На 50-минутной видеоленте, выставленной в воскресенье на сайте медиагруппы «Аль-Каиды», один из главарей террористической организации Адам Гадан призвал арабов совершить нападение на президента Джорджа Буша в ходе его поездки по странам Ближнего Востока.Президент США намерен на этой неделе посетить Кувейт, Бахрейн, ОАЭ, Саудовскую Аравию, Египет, а также Израиль и Палестинские территории на Западном берегу Иордана с целью оказать поддержку мирному процессу в регионе. Гадан подверг резкой критике внешнюю политику Вашингтона и правительства арабских стран за готовность принять американского президента.Аутентичность пленки пока не установлена, официальной реакции США на ее появление пока не было. Адам Гадан родился и вырос в Калифорнии, где принял ислам и новое имя — Аззам. В дальнейшем он уехал из Америки и, по сведениям, несколько лет жил в Пакистане. В последние годы он появлялся на нескольких видеопленках «Аль-Каиды», зачитывая обращения по-английски.В 2006 году суд в США составил против Гадана обвинение в государственной измене. ФБР назначило за информацию, которая приведет в его поимке, награду в миллион долларов.Президент США Дональд Трамп собирается пересмотреть дело майора Мэтью Голстейна (англ. Mathew Golsteyn), обвиняемого в убийстве афганца в Афганистане в 2010 году. Трамп назвал Голстейна «американским военным героем».Президент заявил, что, «по многочисленным просьбам», пересмотрит обвинения в убийстве, выдвинутые Голстейну, который в прошлом служил в спецвойсках («Зелёные береты»). По словам Трампа, Голстейну «может грозить смертная казнь от нашего собственного правительства после того, как он признал, что убил террориста и изготовителя бомб за границей».Вооружённые силы США уже несколько лет расследуют обстоятельства убийства. В 2014 году дело было закрыто, но его возобновили в 2016 году после того, как Голстейн в интервью Fox News заявил, что убил талиба, задержанного в афганском районе Марджа, из опасений, что, если его отпустят на свободу, он будет нападать на афганцев, помогающих американским военным. Мужчину, который, предположительно, занимался изготовлением бомб, обвиняли в убийстве двух американских морских пехотинцев.Заявление Трампа может осложнить рассмотрение уголовного дела в отношении Голстейна, поскольку президент является верховным главнокомандующим вооружённых сил США, и все его заявления по делу могут неподобающим образом повлиять на исход.Голстейн настаивает, что не нарушал правил применения вооружённой силы, когда застрелил подозреваемого. По данным NBC News, когда в 2011 году Голстейн проходил проверку на детекторе лжи при устройстве на работу в ЦРУ, он сказал, что он и другой военнослужащий увели задержанного мужчину с базы, застрелили и похоронили.На 50-минутной видеоленте, выставленной в воскресенье на сайте медиагруппы «Аль-Каиды», один из главарей террористической организации Адам Гадан призвал арабов совершить нападение на президента Джорджа Буша в ходе его поездки по странам Ближнего Востока.Президент США намерен на этой неделе посетить Кувейт, Бахрейн, ОАЭ, Саудовскую Аравию, Египет, а также Израиль и Палестинские территории на Западном берегу Иордана с целью оказать поддержку мирному процессу в регионе. Гадан подверг резкой критике внешнюю политику Вашингтона и правительства арабских стран за готовность принять американского президента.Аутентичность пленки пока не установлена, официальной реакции США на ее появление пока не было. Адам Гадан родился и вырос в Калифорнии, где принял ислам и новое имя — Аззам. В дальнейшем он уехал из Америки и, по сведениям, несколько лет жил в Пакистане. В последние годы он появлялся на нескольких видеопленках «Аль-Каиды», зачитывая обращения по-английски.В 2006 году суд в США составил против Гадана обвинение в государственной измене. ФБР назначило за информацию, которая приведет в его поимке, награду в миллион долларов.Президент США Дональд Трамп собирается пересмотреть дело майора Мэтью Голстейна (англ. Mathew Golsteyn), обвиняемого в убийстве афганца в Афганистане в 2010 году. Трамп назвал Голстейна «американским военным героем».Президент заявил, что, «по многочисленным просьбам», пересмотрит обвинения в убийстве, выдвинутые Голстейну, который в прошлом служил в спецвойсках («Зелёные береты»). По словам Трампа, Голстейну «может грозить смертная казнь от нашего собственного правительства после того, как он признал, что убил террориста и изготовителя бомб за границей».Вооружённые силы США уже несколько лет расследуют обстоятельства убийства. В 2014 году дело было закрыто, но его возобновили в 2016 году после того, как Голстейн в интервью Fox News заявил, что убил талиба, задержанного в афганском районе Марджа, из опасений, что, если его отпустят на свободу, он будет нападать на афганцев, помогающих американским военным. Мужчину, который, предположительно, занимался изготовлением бомб, обвиняли в убийстве двух американских морских пехотинцев.Заявление Трампа может осложнить рассмотрение уголовного дела в отношении Голстейна, поскольку президент является верховным главнокомандующим вооружённых сил США, и все его заявления по делу могут неподобающим образом повлиять на исход.Голстейн настаивает, что не нарушал правил применения вооружённой силы, когда застрелил подозреваемого. По данным NBC News, когда в 2011 году Голстейн проходил проверку на детекторе лжи при устройстве на работу в ЦРУ, он сказал, что он и другой военнослужащий увели задержанного мужчину с базы, застрелили и похоронили.Бойцы сомалийской группы «Харакат аш-Шабаб» («Молодёжное движение муджахидов») напали 12 июля 2019 года на отель в городе Кисмайо. Не менее 26 человек погибло и 56 ранено, в их числе иностранцы.Вечером смертник взорвал автомобиль рядом с укреплённым отелем «Асасей» (англ. Asasey), взрыв причинил серьёзные повреждения. Затем в здание вошли несколько вооружённых людей и открыли огонь.Кроме постояльцев в гостинице были местные политики и старейшины, которые обсуждали предстоящие выборы. Один из очевидцев сказал, что нападавшие стучали в двери номеров и говорили, что они солдаты правительства, после чего расстреливали людей.Оппозиционная исламистская группа «Аш-Шабаб» взяла на себя ответственность за нападение. Её представитель Абдиазиз Абу Мусаб отметил, что «внутри здания много трупов, в том числе белый мужчина».Силовики, прибывшие на место, вели перестрелку не менее 11 часов. Полиция заявила, что все нападавшие убиты.Среди погибших граждане США, Великобритании, Канады, Кении, Танзании, журналисты, известные местные деятели, сообщили местные власти. Среди раненых два гражданина Китая.«Аш-Шабаб», связанная с «Аль-Каидой», возникла на основе повстанческого движения мусульман «Союз исламских судов». Она ведёт вооруженную борьбу с правительством Сомали, периодически совершая нападения и теракты. США поддерживают сомалийское правительство с помощью спецназа и ударов с боевых дронов.В конце декабря Россия оказалась на грани ядерной катастрофы, когда на ядерной подводной лодке «Екатеринбург», на борту которой находилось атомное оружие, произошел пожар. Об этом сообщил еженедельнике «Власть», который цитирует корреспондент агентства Associated Press Ги Фольконбридж. Эта информация противоречит ранее сообщенным сведениям, согласно которым подлодка не была оснащена оружием.В авторитетном еженедельнике «Власть» были процитированы несколько источников из российских ВМС, сообщивших, что во время пожара, произошедшего в Мурманской области 29 декабря 2011 года на борту подводной лодки «Екатеринбург» находились 16 межконтинентальных баллистических ракет Р-29, каждая из которых была оснащена четырьмя ядерными боеголовками.Тогда российские официальные лица объявили, что все ядерные вооружения, находившиеся на борту «Екатеринбурга», были сняты с этой 167‑метровой подлодки задолго до того, как на ней начался пожар и что опасности утечки радиации не было.«В течение целого дня Россия находилась на грани крупнейшей катастрофы со времен Чернобыля», — пишет «Власть». Трагедия, произошедшая в 1986 году в Чернобыле, считается самой страшной ядерной аварией за всю мировую историю.Ни российское Министерство обороны, ни аппарат заместителя премьер-министра Дмитрия Рогозина, отвечающего за вопросы обороны, пока никак не прокомментировали это сообщение, с представителем ВМС связаться не удалось, пишет Ги Фольконбридж.Пожар начался, когда во время сварочных работ от искр воспламенились деревянные леса, возведенные вокруг подводной лодки водоизмещением 18 200 тонн. Это произошло в Росляково, в Мурманской области, на одной из крупнейших судоремонтных верфей, используемых российским Северным флотом.После этого огонь перекинулся на внешний корпус подлодки, покрытый резиной. Пламя и дым достигли 10-метровой высоты. Как было сообщено в новостях, пожарные боролись с огнем весь день и всю ночь, после чего подлодку пришлось подтопить, чтобы потушить огонь.Согласно информации, опубликованной в журнале «Власть», сразу же после пожара «Екатеринбург» отбуксировали на оружейный склад ВМС, что довольно необычно для поврежденной подводной лодки, на которой, якобы, не было никакого оружия. Это позволило усомниться в правдивости сообщений о том, что оружия там действительно не было.«К-84 стояла в доке с ракетами и торпедами на борту», — пишет журнал и добавляет, что помимо ядерного оружия на борту подводной лодки находились торпеды и мины, не говоря уже о двух ядерных реакторах, являющихся частью силовой установки.В журнале также говорится, что если бы одна из торпед взорвалась, это поставило бы под угрозу ядерные ракеты, так что создалась ситуация, близкая к чрезвычайно опасной ядерной аварии.Сообщения в СМИ о том, что происходило во время пожара, были довольно противоречивыми, а иностранные журналисты не были допущены на эту строго охраняемую территорию.Самая страшная в постсоветский период авария на подводной лодке произошла в августе 2000 года, когда в Баренцевом море затонула атомная подлодка «Курск». Тогда погибли все 118 членов экипажа.Исполнительный директор фонда «Справедливая помощь» Елизавета Петровна Глинка, также известная как «Доктор Лиза», находилась на борту самолёта Ту-154, потерпевшего катастрофу в Чёрном море. Это подтвердил журналу «Сноб» её муж Глеб Глинка.Елизавета Глинка находилась в списке пассажиров, опубликованном ранее Министерством обороны РФ, которому принадлежал разбившийся самолёт. Однако ранее президент благотворительного Фонда помощи хосписам «Вера» Нюта Федермессер на своей странице в Facebook написала, что «Доктор Лиза» не села на борт Ту-154, хотя и была зарегистрирована на рейс. Сейчас запись Федермессер обновлена, и в ней сказано, что Елизавета Глинка всё же была на борту.Эту же информацию подтвердили и в фонде «Справедливая помощь»:Некролог памяти Елизаветы Глинки размещён также на сайте Совета по правам человека при президенте РФ:Елизавета Петровна Глинка, широко известная под псевдонимом «Доктор Лиза», — российский филантроп, по образованию врач-реаниматолог, исполнительный директор фонда «Справедливая помощь» и член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека. Начиная с 2015 года, во время войны в Сирии, Елизавета Глинка неоднократно посещала территорию страны с гуманитарными миссиями — занималась доставкой и распределением лекарств, организацией оказания медицинской помощи гражданскому населению Сирии.Напомним, что самолёт Ту-154Б-2 Минобороны России с бортовым номером RA-85572, совершавший рейс Чкаловский — Хмеймим (Сирия), упал в Чёрное море в районе Сочи спустя семь минут после вылета с аэродрома Адлера. Трагедия произошла 25 декабря 2016 года в 5:37 по московскому времени. На борту находились 84 пассажира и восемь членов экипажа — военнослужащие, артисты ансамбля песни и пляски имени Александрова, а также девять представителей российских СМИ: Первого канала, НТВ и телеканала «Звезда».28 ноября на полигоне имени генерала Сильвестраса Жукаускаса (Пабраде) при выполнении боевых стрельб из миномётов литовская мотопехота накрыла огнём немецких наблюдателей-корректировщиков.После обстрела три военнослужащих бундесвера получили контузии различной степени тяжести и были доставлены в вильнюсскую университетскую больницу.Это происшествие расследует литовская военная полиция.Справочно: учения «Железный меч-2016» на полигоне им. генерала С. Жукаускаса проходят с участием около четырёх тысяч военнослужащих из 11 стран НАТО, в том числе Эстонии, Латвии, Великобритании, Канады, Польши, Люксембурга, Румынии, Словении и Германии. Они начались 20 ноября и продлятся до второго декабря как часть программы НАТО по подготовке военных «MTEP» («Military Training and Exercise Program»).Боевики «Исламского государства» в среду, 22 июня 2017 года, взорвали соборную мечеть Ан-Нури в Мосуле – один из главных архитектурных и религиозных памятников Ирака.Об этом сообщили иракские и американские военные.Взрыв произошёл, когда войска приближались к историческому зданию.Военные отвергли заявления пропагандистов «Исламского государства» о том, что самолёты коалиции уничтожили мечеть, где лидер джихадистов Абу Бакр аль-Багдади в 2014 году провозгласил создание «халифата», после того как его силы взяли под контроль значительные территории Ирака и Сирии.Командующий наступлением на Мосул генерал Абдуламир Яралла назвал разрушение мечети «историческим преступлением».Американские командиры, как и их иракские коллеги, отвергают обвинения «Исламского государства» и сожалеют об утрате мечети, построенной в XII веке, чей наклонившийся минарет был назван «горбуном».Неизвестные с кавказкой наружностью избили специального корреспондента «Коммерсантъ» Григория Ревзина в центре Москвы, в ночь на воскресенье, 13 января 2013 года.Произошедшее Ревзин прокомментировал на своей странице в Facebook:.В подтверждение он выложил свое фото с разбитым лицом в социальной сети. На снимке видно, что нижняя часть лица сильно избита: отчётливо видны синяки и кровоподтёки . На вопросы о своем самочувствии Ревзин отвечает: «Вроде челюсть цела, трясет только».Журналист уверен, что напали на него не гастарбайтеры, как часто это бывает в Москве, а «кавказские мажоры». При этом он также не связывает избиение с политической подоплекой.Собирается ли пострадавший писать заявление о нападении в полицию и добиваться наказания для злоумышленников — не сообщается.Житель Кратово (Раменский район, Московская область), открывший в субботу, 10 июня 2017 года, стрельбу по прохожим, застреливший четырёх и ранивших двух жителей посёлка, убит в результате более чем шестичасового противостояния с бойцами Росгвардии, действующими при поддержке двух бронетранспортёров, трёх бронированных автомобилей «Тигр» и транспорта спецназа.Ранения получили четверо сотрудников СОБР по Московской области.По факту стрельбы возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ «Убийство».Бойцов МВД и Росгвардии представят к наградам за «успешную операцию».В субботу вечером 50-летний житель Кратово Игорь Зенков (1967 г. р.) забаррикадировался в частном доме и открыл огонь по людям из стрелкового оружия.По последним данным, он вёл стрельбу из охотничьего ружья ИЖ-18 и пистолета Mauser.По первоначальным данным от источника Интерфакса в правоохранительных органах, «подмосковный стрелок» ранил мужчину и женщину, а также поджёг соседний дом.После поступили сведения о двух погибших и трёх раненых.Полиция попыталась предпринять штурм.Однако мужчина отстреливался и кидал гранаты в полицейских и сотрудников Росгвардии.По некоторым данным, у Зенкова было 14 гранат времён ВОВ.К месту проведения операции были стянуты дополнительные силы, в том числе два бронетранспортёра, три бронированных автомобиля «Тигр» и транспорт спецназа.Всего в операции участвовало более 200 бойцов правоохранительных органов.Кроме того, на месте находились бригады медиков, психологи и следователи.При этом операция проходила на территории в 36 соток.В сообщении Росгвардии указывается, что «работа осложнялась наступлением темноты, многочисленными зарослями и наличием канализационных колодцев».Около 8 вечера стало известно, что стрелку удалось выбраться из дома и бежать в лес.Дом, где ранее находился преступник, загорелся.Через несколько часов здание выгорело полностью.Около 10 вечера гвардейцы определили точное местоположение злоумышленника.Он был блокирован в лесополосе и отказался сдаться.После этого началась операция по его нейтрализации.По данным СМИ, руководство МВД приказало во что бы то ни стало взять преступника живым.Однако после полуночи «кратовский стрелок» погиб.По разным данным он либо был ликвидирован бойцами Росгвардии, либо сам застрелился.Министр внутренних дел РФ Владимир Колокольцев и командующий войсками Центрального округа Росгвардии Павел Дашков высоко оценили слаженность проведения совместной спецоперации и сообщили, что «задействованный в мероприятиях личный состав будет представлен к государственным и ведомственным наградам».Соседи называли Зенкова тихоней, но отмечали, что он был психически неуравновешен и проходил лечение у психиатра.Ранее он служил в одном из подразделений МЧС и уволился по выслуге лет (по другим данным, — по состоянию здоровья).Затем он увлёкся «чёрным копательством» — собирал в лесах оружие времён Великой Отечественной войны.Оружие, из которого мужчина вёл огонь из дома, скорее всего, было восстановлено именно из таких находок.Сообщалось также, что Игорь Зенков участвовал в военных действиях — по разным данным, в Афганистане или в Чечне.Однако после эти сведения опровергли — он никогда не служил в полиции и не принимал участия в боевых действиях.В бостонском Международном аэропорту имени Логана загорелся самолет Boeing-787, принадлежавший авиакомпании Japan Airlines.Вскоре салон самолета наполнился густым дымом, но к тому моменту все пассажиры уже покинули лайнер.Информагентство Associated Press со ссылкой на руководителя пожарного департамента Портового управления Массачусетса Боба Донахью сообщает, что пожар начался в аккумуляторе вспомогательной энергетической установки, которая обеспечивает самолет электроэнергией, когда двигатели воздушного судна выключены.«По какой-то причине аккумулятор перегрелся», — сказал Донахью, добавив, что точная причина возгорания пока неизвестна.По данным газеты «Boston Globe», этот экземпляр «лайнера мечты» находился в эксплуатации менее месяца.Он прибыл из Токио в 10 утра 7 января по местному времени с 173 пассажирами и 11 членами экипажа на борту.Уборщики, которые поднялись в салон, почувствовали запах дыма.Механик открыл панель, ведущую в аккумуляторное отделение, и попытался затушить огонь, но безуспешно, после чего на место были вызваны пожарные, ликвидировавшие возгорание в течение трех минут.Национальный совет по безопасности на транспорте направил в Бостон своих сотрудников для выяснения обстоятельство инцидента.Это уже не первая проверка, проводимая в отношении лайнеров Boeing-787.В декабре Федеральное управление гражданской авиации США распорядилось провести проверку на всех 36 самолетах этого типа после получения сообщений об утечке топлива на двух лайнерах, эксплуатируемых зарубежными авиакомпаниями, отмечает «Boston Globe».СМИ сообщают, что сразу после этого пожара акции компании Boeing упали на 2 процента на фондовом рынке в Чикаго.«Новая газета» сообщила о поисках террориста из Таджикистана, якобы причастного к взрыву дома в Магнитогорске. 5 января 2019 года газета привела слова местного таксиста, который показал на телефоне ориентировку с фотографией владельца сайта «Двач» Наримана Намазова. Позднее газета признала, что это фальшивка.В материале «У людей много вопросов. Следователи молчат» спецкор Иван Жилин рассказывает о разговоре с таксистом:Упомянутый «Норимонов Намазчон Вакаблиевич» — производное от Нариман Намазов (имя и фамилия владельца «Двач») и Wakaba (программное обеспечение для форума). Ранее тролли ради шутки использовали его фото в новостях о пожаре в Кемерове.Издания Znak.com и 74.ru со ссылкой на свои источники (в том числе в правоохранительных органах) ранее писали о теракте:Позднее «Новая газета» признала, что ориентировка является фейком. Сам Намазов у себя в ВК осудил упоминание его имени.На сайте прокуратуры Ярославской области утром 11 июня появился пресс-релиз о праздновании Дня Независимости. Ведомство предупредило горожан о недопустимости посещения митингов 12 числа «даже мирно, даже под российским флагом» и пригрозило «посадить» тех, кто всё же пойдёт на них. К записи был прикреплён документальный фильм «Он вам не Димон».После того, как на такое заявление обратили внимание СМИ, фраза про посадки была заменена предложением «Сидите дома и не портите праздник ни себе, ни нам». Некоторое время спустя сайт прокуратуры был полностью отключён, и по состоянию на 14:30 мск не работает, однако скандальная запись сохранилась в кэше поисковых систем. Сообщение было доступно как минимум пару часов, его успел иронично прокомментировать глава предвыборного штаба Алексея Навального Леонид Волков, — он предположил, что сайт был взломан, и удивился, что не было заявлений о причастности к произошедшему русских хакеров.Некоторое время спустя прокуратура подтвердила факт хакерской атаки и начала проверку по факту взлома ведомственного сайта. Представитель надзорного ведомства Яна Смирнова сообщила представителям СМИ, что по результатам проверки прокуратура направит материалы в следственные органы для принятия решения о возбуждении уголовного дела.Команда Навального в социальной сети «ВКонтакте» сообщила, что в День независимости 12 июня акция протеста готовится в парке Мира города Ярославля. Организаторы призвали участников митинга готовить плакаты и лозунги, а также предложили свои варианты, «чтобы избавить кого-то из вас от мук творчества». Фонд борьбы с коррупцией подал заявки на проведение массовых акций в День России в 212 городах РФ. Митинг был согласован властями Москвы и ещё нескольких городов, однако в Ярославле и ряде других населённых пунктов организаторам было отказано.В четверг, 22 сентября 2016 года, на складе на востоке Москвы при пожаре погибли восемь спасателей.На Амурской улице, д.1, к.9 в Москве загорелся склад с пластиковыми изделиями.Площадь возгорания составила 4 тысячи квадратных метров.Общая площадь складских помещений превышала 16 тыс. квадратных метров.Пожару был присвоен четвёртый, предпоследний уровень сложности.Глава МЧС России Владимир Пучков сообщил:В тушении пожара были задействованы 160 спасателей и 46 единиц техники.Локализовать пламя удалось только глубокой ночью — около 02:00, а ликвидировать открытое горение — в 06:11.Представитель МЧС России уточнил:Мэр Москвы Сергей Собянин в своем Twitter выразил соболезнования погибшим на пожаре сотрудникам МЧС и заявил, что город окажет всю необходимую помощь семьям погибших.По словам одного из спасателей, подобная трагедия, в которой погибло 9 пожарных, произошла в феврале 1991 года в гостинице «Ленинград» (ныне «Санкт-Петербург» — Ред.) в северной столице.Собеседник издания Клопс.Ru сказал:Повстанческое движение «Талибан» объявило 25 апреля 2018 года об очередном весеннем наступлении в Афганистане. Талибы называют своей главной целью американских военных.В опубликованном заявлении наступление называют «операцией джихада» «Аль-Хандак» в честь Битвы у рва 627 года, когда превосходящие силы арабских и еврейских племён окружили мусульманскую Медину, где укрылся пророк Мухаммед. Осада окончилась провалом, что помогло исламу укрепиться в регионе.Талибы заявляют, что Афганистан находится под «оккупацией», «иностранные оккупанты» угнетают жителей, заключают «невинных людей» в тюрьмы, а афганский «марионеточный режим» не в силах защитить людей от жестокости. Движение критикует новую военную стратегию Дональда Трампа, обвиняет США в заинтересованности поддерживать войну в стране и распространить её на весь регион, чтобы оказывать влияние и вмешиваться.Основной целью нападений объявлены «американские захватчики и их агенты», афганские силовики рассматриваются как второстепенная цель. В заявлении говорится, что талибы будут применять новую разнообразную тактику, как партизанскую, так и наступательную. Талибы призывают «муджахидов» планировать атаки так, чтобы избежать жертв среди гражданского населения. Мирным жителям повстанцы советуют держаться подальше от военных баз и конвоев.Предыдущие два весенних наступления назывались в честь двух эмиров «Талибана»: муллы Омара, основателя движения, и его преемника муллы Мансура. Издание Long War Journal оценивает их как относительно успешные — в ходе операции «Мансури» в 2017 году талибам удалось увеличить площадь контролируемых территорий и укрепиться на ранее занятых. В 2016 году операция «Омари» привела к захвату нескольких районов и успешным нападениям на главные военные базы.Трамп отправил дополнительно несколько тысяч солдат в Афганистан, чтобы остановить недавнее продвижение талибов. Представители США и НАТО считают, что военное давление принудит повстанцев сесть за стол переговоров. Long War Journal отмечает, что эта стратегия не привела к успеху при Обаме, когда в стране было 120 тысяч американских войск, сейчас же их численность сократилась до 15 тысяч.Представитель талибов Забиулла Муджахид в твиттер-аккаунте рапортует о совершённых атаках в рамках наступления, сопровождая их хэштегом #AlKhandaq (или араб. ‏الخندق#‎).В апреле 2018 года газета The New York Times выразила обеспокоенность, что у талибов появились дорогостоящие приборы ночного видения и лазерные целеуказатели — это привело к резкому росту потерь среди силовиков.Рабочие закачивают азот в один из реакторов АЭС «Фукусима-1» в Японии, пытаясь предотвратить взрыв, который может быть вызван опасным перегревом топливных стержней.Новая критическая ситуация на аварийной атомной электростанции станции возникла после того, как рабочим наконец удалось остановить утечку высокорадиоактивной воды с АЭС, которая значительно повысила радиоактивный фон океанской воды неподалеку от Фукусимы.Главный секретарь японского правительства Юкио Эдано заявил, что утечка зараженной воды была остановлена к 6 часам утра в среду по местному времени. До этого заражение проб океанской воды, взятых неподалеку от станции, превышало предельно допустимую норму в 7,5 млн раз.При этом Эдано отметил, что пока рано с уверенностью заявлять, что проблема решена. По его словам, руководство Токийской электроэнергетической компании (TEPCO) пытается определить, не происходит ли утечка радиоактивной воды с другого объекта.Пресс-секретарь извинился перед соседними странами за то, что Япония не предупредила их перед началом сброса нескольких тысяч тонн низкорадиоактивной воды в море рядом со станцией. Это отдельный от утечки воды в океан вопрос.Эдано заявил, что сброс воды, вероятно, продолжится до пятницы. Это необходимо для освобождения резервуара, куда будет направлена более опасная вода из реактора (ее уровень радиоактивности в 200 тыс раз выше). По словам пресс-секретаря, власти предприняли меры по улучшению коммуникации с соседними странами в случае повторения подобных шагов в будущем.Эдано также сообщил, что японские власти рассматривают вопрос выплаты компенсаций пострадавшим от катастрофы рыбакам. Кроме того, рассматривается вопрос изменения критериев определения допустимого уровня радиации в 20-километровой зоне эвакуации вокруг реакторов.Руководство компании TEPCO, управляющей АЭС «Фукусима», объявило об опасном скоплении водорода в первом реакторе. Как сообщил японский телеканал NHK со ссылкой на официальный источник, водород собирается под защитной оболочкой – что свидетельствует о повреждении активной зоны реактора.От взрыва водорода уже пострадали здания двух фукусимских реакторов в первые дни после землетрясения и цунами, обрушившихся на Японию 11 марта. Высокорадиоактивная вода собралась в нижних уровнях нескольких реакторов после того, как рабочие в течение нескольких недель закачивали огромные объемы воды, пытаясь избежать перегрева топливных стержней. Ее необходимо удалить прежде, чем ремонт постоянной системы охлаждения будет завершен.После того, как в минувший вторник началась операция по сбросу 11 500 тонн низкорадиоактивной воды со второго реактора в океан, Южная Корея выступила с протестом против подобных действий.В Волгограде в понедельник, 11 июня 2018 года, при столкновении прогулочного катамарана с грузовой баржей погибли 11 человек.Инцидент на Волге зафиксирован около 22:00 по московскому времени примерно в 250 метрах от берега в районе Волгоградского речного порта.Катамаран «Елань-12» на полном ходу врезался в баржу, буксируемую теплоходом «Капитан Вечёркин», следовавшими вверх по течению из Волгограда в Самару.Катамаран разломился и фактически оказался под баржей.Его понесло вниз по течению, он стал заполняться водой.На прогулочном судне находились 17 (16?) человек, при максимальном количестве пассажиров — 12.По предварительным данным, одна женщина погибла на месте.Часть пассажиров находились во внутренних помещениях прогулочного судна и не смогли выбраться.Несколько человек спасены экипажем буксира.Пока известно об 11 погибших и пятерых спасённых людях.Катамараном управлял его владелец, бывший глава Калачёвского района Волгоградской области и экс-депутат волгоградской гордумы Дмитрий Хахалев. В 2009 году Хахалев был приговорён к четырем годам колонии общего режима за изнасилование, побои и хулиганство со стрельбой.В результате столкновения судна с баржей Хахалев погиб.В службах транспортного надзора Волгоградской области уточнили, что у владельца катамарана не было документов, разрешающих перевозку пассажиров. Кроме того, на судне не хватало спасательных жилетов, а пассажиры их вовсе не надевали.Катамаран ночью шёл без опознавательных огней.По предварительным данным, компания на борту катамарана отмечала день рождения и многие предположительно были нетрезвы.Среди погибших — офицеры ОГИБДД УМВД России по Волгограду Виталий Неграш и Александр Алифашкин с семьями. Полицейские отмечали день рождения Виталия Неграша — 10 июня ему исполнилось 43 года.Погибшими числятся также двое подростков 16 и 17 лет.По факту гибели людей возбуждено уголовное дело.Катамаран «Елань-12» спроектирован компанией «Си Тех» для фирмы «ФРАМ Моторные яхты» в 2005 году и впервые был пущен на воду весной 2007 года.Позиционировался как плавдача — прогулочное судно, предназначенное для туризма, семейного отдыха и деловых встреч.Среди преимуществ выделяются малый вес судна, высокая манёвренность и малая осадка, позволяющая заходить в несудоходные речки и мелкие заливы.Одиннадцать мирных жителей погибли во вторник 13 января 2015 года при попадании снаряда в автобус. Инцидент, о котором сообщили украинские официальные источники, имел место к югу от занятого сепаратистами Донецка.Стороны конфликта возлагают вину за происшествие друг на друга.По сведениям пресс-центра антитеррористической операции, проводимой правительственными войсками против сепаратистов в восточной Украине, 10 человек погибли и 13 были ранены, когда сепаратисты открыли огонь из ракетного комплекса ГРАД на КПП возле города Волноваха; одна из ракет попала в пассажирский автобус. Один пострадавший позже скончался в больнице.Украинские СМИ цитируют заявление главы Донецкого регионального департамента министерства внутренних дел Вячеслава Аброськина, подчиняющегося центральному правительству в Киеве. Он заявил, что в автобус, проезжавший мимо КПП,попал артиллерийский снаряд, выпущенный сепаратистами.Российское информагентство ТАСС сообщает со ссылкой на министерство обороны самопровозглашённой Донецкой народной республики, что силы сепаратистов непричастны к инциденту, который оно называет «провокацией» украинских властей.Сообщения об инциденте поступили в тот момент, когда встреча лидеров Германии, Франции, Украины и России по украинскому кризису была отложена после того, как на встрече в Берлине министрам иностранных дел четырех стран не удалось достичь прогресса по реализации сентябрьского соглашения о прекращении огня между Киевом и сепаратистами.Саммит должен был состояться в четверг, 15 января 2015 года, в столице Казахстана.В соответствии с сентябрьским перемирием, обе стороны согласились прекратить огонь и отвести свои силы и военную технику из зоны конфликта на востоке страны. Однако, по словам международных наблюдателей, более 1300 из 4700 смертей в Украине произошли уже после подписания так называемого Минского протокола.Канцлер Германии Ангела Меркель заявила на прошлой неделе, что все 12 пунктов сентябрьского соглашения должны быть полностью выполнены, прежде чем западные страны снимут санкции, введенные против России в связи с тем, что она, согласно имеющимся сведениям, оказывает поддержку сепаратистам.Во вторник командующий силами НАТО в Европе Филип Бридлав обвинил Россию в том, что она продолжает оказывать поддержку сепаратистам в восточной Украине и выразив беспокойство по поводу «продолжения снабжения, подготовки и организации сил к востоку от линии конфликта».В последние дни столкновения в восточной Украине вновь интенсифицировались.Ранее во вторник, еще до сообщений о попадании снаряда в автобус под Донецком, представитель СНБО Украины Андрей Лысенко заявил, что столкновения в регионе участились, а в Донецком аэропорту в результате обстрела со стороны сепаратистов обрушилась диспетчерская вышка. По его словам, за последние сутки погиб один украинский военный, еще 10 получили ранения.Городские власти Донецка сообщают о гибели двух мирных жителей и трех раненых за тот же период.На специальном совещании, проводившемся в связи с крушением теплохода «Булгария» на Куйбышевском водохранилище, Дмитрий Медведев объявил 12 июля 2011 года днём траура в память о погибших в результате аварии. Фрагменты совещания были показаны по государственным телеканалам.В совещании приняли участие глава МЧС Сергей Шойгу, Министр транспорта Игорь Левитин, глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова, Генеральный прокурор Юрий Чайка и Первый заместитель Руководителя Администрации Президента Владислав Сурков. Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким погибших. Участники совещания почтили память жертв катастрофы минутой молчания. Дмитрий Медведев на своем официальном блоге еще раз выразил соболезнования родным и близким погибших. Из федерального теле- и радио эфира сняты все развлекательные программы. В мечетях и православных храмах проходят заупокойные молитвы по погибшим во время катастрофы. В знак скорби по всей стране приспущены государственные флаги.Двухпалубный прогулочный теплоход «Булгария», выполнявший по Волге рейс Казань — Болгар — Казань, затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище близ села Сюкеево в Татарстане около 13:30 мск. Судно пошло ко дну в 3 км от берега и опустилось на глубину 20 м. При этом, как указывают очевидцы трагедии, большинство проходящих речных судов даже не остановились, чтобы оказать помощь терпящим бедствие людям.По факту крушения теплохода заведено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 Уголовного кодекса РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации внутреннего водного транспорта лицом, в силу выполняемой работы или занимаемой должности обязанным соблюдать эти правила, повлёкшее по неосторожности смерть двух или более лиц»). В настоящее время создана специальная комиссия во главе с министром транспорта РФ Игорем Левитиным для расследования всех обстоятельств этой крупнейшей в современной России катастрофы на водном транспорте. Анализ первых данных говорит о серьезных нарушениях в деятельности надзорных служб, допустивших эксплуатацию судна 1955 года постройки и массовую перевозку пассажиров, в том числе — детей.По данным следствия, возможной причиной катастрофы могла стать неисправность судна. «Булгария» вышла из Казани с неисправным главным левым двигателем. Помимо этого, выжившие члены экипажа утверждают, что бак был заполнен топливом лишь наполовину, однако, несмотря на это, капитан всё же решил продолжить рейс. Арендатор теплохода заявляет о полной исправности судна.«Конечно, гражданские суда, теплоходы имеют довольно длительный срок эксплуатации, это даже не самолеты, но, тем не менее, судя по информации, которой мы сегодня располагаем, состояние этого судна было ненадлежащим», — заявил во время совещания в понедельник 11 июля президент России Дмитрий Медведев.По последним данным Главного управления министерства чрезвычайных ситуаций по Республике Татарстан, на борту теплохода «Булгария» находилось 199 человек, что примерно на треть больше допустимого максимума. Из них 148 пассажиров, следовавших на теплоходе по путёвкам, и 33 члена команды. По последним данным, спасены 80 человек. В списке жертв кораблекрушения утром 12 июля значилось 58 фамилий. Водолазы на затонувшем судне даже ночью продолжали спасательные работы.Власти обещают поднять «Булгарию» на поверхность в течение ближайших пяти дней. Разработка этой операции поручена институту Минобороны РФ в Санкт-Петербурге, который ранее занимался подъемом затонувшей в Баренцевом море российской атомной подводной лодки «Курск».В результате ДТП с перевернувшимся автобусом в Забайкальском крае погибли 12 человек. Более 40 человек госпитализированы. Несколько людей находятся в очень тяжёлом состоянии.В ночь на понедельник, 12 июня 2017 года, на 702-м километре федеральной трассы «Байкал» у села Хохотуй автобус, в котором находился 51 человек, съехал в кювет и перевернулся.12 человек погибли, среди которых десять женщин.Около 40 пострадали, в числе которых трое детей.Их состояние оценивается врачами как тяжёлое и крайне тяжёлое.В Читинской епархии сообщили, что автобус вёз паломников с традиционного крестного хода к обители преподобного Варлаама, пустынника Чикойского (см. Чикойский Иоанно-Предтеченский монастырь), в село Урлук Красночикойского района.В настоящее время на участке дороги, где произошло ДТП, проводятся работы по гарантийному обслуживанию трассы, после проведённого в прошлом году капитального ремонта.Водитель автобуса находится в реанимации, против него возбуждено уголовное дело.По факту происшествия полиция возбудила уголовное дело по ч. 5 ст. 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»), а следственный комитет России проводит доследственную проверку по ст. 238 УК РФ («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности»).Губернатор Забайкальского края Наталья Жданова распорядилась выплатить семьям погибших по 1 млн рублей.В среду, 21 марта 2018 года, Шадринске Курганской области 13-летняя школьница принесла на учёбу оружие и во время перемены стала стрелять по другим детям.Семеро учеников пострадали.Пневматический пистолет, который принесла в школу ученица, принадлежит её отцу. Пострадавшие дети получили синяки и ссадины — серьёзных повреждений нет.Один из школьников был доставлен в больницу.На место прибыла следственно-оперативная группа. В школе продолжаются уроки.В пресс-службе городской администрации Шадринска заявили:Сообщается, что открывшая стрельбу в школе Шадринска семиклассница, воспитывалась бабушкой и мамой24 января 2018 года, ученик школы в Самаре пронёс в здание учебного заведения пневматическое оружие и дымовые шашки.5 сентября 2017 года ученик подмосковной школы напал на учительницу с пневматическим пистолетом и топором.В январе 2018 года похожее происшествие случилось в Улан-Удэ — мальчик ранил учительницу и трёх учеников, после чего поджёг класс.В понедельник, 1 июля 2019 года, при пожаре на российском глубоководном научно-исследовательском аппарате погибли 14 моряков-подводников, сообщили лишь сегодня в Министерстве обороны РФ:Точное место происшествия не уточняется.Как заявили в Минобороны, «благодаря самоотверженным действиям команды очаг возгорания был ликвидирован».Сейчас глубоководный аппарат находится на военной базе в Североморске.Точное количество пострадавших не уточняется, однако сообщается, что госпиталь в Североморске был готов к их приёму.«Причины произошедшего устанавливаются. Расследование проводит главнокомандующий Военно-морским флотом» (Николай Евменов), — сообщают в военном ведомстве.Следственный комитет, сообщил, о доследсвенной проверке:Минобороны не уточняет название аппарата, однако по данным РБК, пожар случился на спускаемом аппарате атомной подводной станции АС-12 «Лошарик» (разные источники называют также АС-31 и АС-34).РБК сообщает, что погиб штатный экипаж спускаемого аппарата.По официальным данным, лодка АС-12 не несёт вооружения.Пентагон считает, что аппарат способен разрушать морские системы связи, включая кабели интернета.Сообщается, что среди погибших семь капитанов первого ранга, два Героя России.== Комментарии ==Не менее 15 человек погибли, 12 человек пострадали и 13 пропали после прорыва технической дамбы на реке Сейба рано утром в субботу, 19 октября 2019 года, на золотодобывающем прииске у села Щетинкино Курагинского района Красноярского края.Трагедия произошла в 6 утра по местному времени (2 ночи по мск) в 170 километрах к югу от Красноярска.На временные общежития рабочих обрушились воды технологического водоёма золотодобывающего прииска.В них жили около 74 человек, а всего в посёлке на прииске — 180.Всего на руднике работало около 100 человек, из них в ночную смену трудилось около 50 работников.Волна вырвавшегося из водоёма селевого потока, состоящего из глины, камней и грязи, достигала четырёх метров в высоту.В районе прииска сейчас отрицательная температура.По предварительным данным, прорыв дамбы высотой около 5 метров произошёл из-за износа тела плотины и подмыва после дождей.Предполагается также, что выше по течению реки находилась ещё одна дамба, прорыв которой привёл к разрушению дамбы в посёлке золотодобытчиков.Работник прииска рассказал, что дамбы держали отработанные затопленные участки золотодобычи. Всего их было четыре.Золотодобывающая артель ООО «Сисим», прииск, дамба и рабочий посёлок принадлежат холдингу «Сибзолото», который работал на прииске по лицензии.Власти уже обвинили во всём строителей дамбы, назвав её кустарно, построена «с нарушением всех мыслимых и немыслимых норм», якобы она не ставилась на учёт и проверки на ней не проводились.Также они раскритиковали времянки, в которых жили рабочие.На месте происшествия работает порядка 270 человек и около 50 единиц техники, включая авиацию.На место происшествия вылетел лично губернатор Красноярского края Александр Усс.Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности при ведении работ, повлекшем по неосторожности смерть двух и более лиц (ч. 3 ст. 216 УК РФ).Пятнадцать человек убито и более 30 получили ранения в результате нападения группы вооружённых боевиков на педагогический колледж в городе Кано на севере Нигерии 17 сентября 2014 года.Информационные агентства предполагают, что атаку совершила исламистская группировка Боко Харам. Ранее организация неоднократно нападала на светские школы по всей стране, а также терроризировала граждан, предпочитающих западный образ жизни.По официальным данным, полиция обратилась к террористам с предложением сложить оружия, однако завязалась перестрелка между нападающими и полицией.Представитель полиции сообщил, что двое боевиков убиты на месте происшествия.Президент Нигерии Гудлак Джонатан назвал атаку «подлым нападением». Он уже заявил о введении чрезвычайного положения в трёх северных штатах страны.Следует отметить, что президент Нигерии уже подвёргся критике наряду с вооруженными силами страны из-за неспособности предотвратить экстремизом в стране.13 июля 2013 года в 12:54 по московскому времени гружённый щебнем КАМАЗ столкнулся с рейсовым пассажирским автобусом следовавшим из Подольска в Троицком административном округе Москвы недалеко от посёлка Щапово.По последним данным, погибли 18 человек — пассажиры автобуса. Один из погибших — ребёнок.В ДТП пострадали 64 человека.В Боткинской, Первой градской, 12-й, 36-й и других больницах Москвы и Подмосковья сейчас находится около 30 человек, 6 из них находятся в реанимации.Водители обоих транспортных средств среди госпитализированных.Нескольких тяжело пострадавших увезли в московские клиники.Министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова сообщила:Удар был настолько сильным, что большой рейсовый автобус развалился на две части. Кроме того, после столкновения, в салон автобуса высыпался щебень, которым был загружен КАМАЗ. Водители проезжавших машин, первые пришедшие на помощь пассажирам, рассказывали, что некоторых пострадавших приходилось буквально выкапывать из щебня голыми руками.РИА Новости сообщает, что возбуждено уголовное дело по статье 264, часть 5, предусматривающей наказание вплоть до лишения свободы на срок до 7 лет.В ликвидации последствий ДТП задействовано свыше 230 человек и свыше 50 единиц техники, в том числе четыре вертолёта.Водитель грузовика за последний год неоднократно привлекался к административной ответственности за нарушение ПДД.КАМАЗ, которым он управлял, был снят с учёта.26 человек, в том числе 20 детей (18 из них погибли на месте, 2 скончались в больнице) и 6 взрослых были убиты в начальной школе «Сэнди Хук» в маленьком городке Ньютаун, штат Коннектикут (школы в США подразделяются на начальные, средние и школы старших классов).Один человек ранен.В пятницу 14 декабря 20-летний Адам Ланза открыл огонь по ученикам и учителям в школа «Сэнди-Хук», которая, по словам репортеров, считается первоклассной.Он был одет в некое подобие военной формы.Сообщается, что среди жертв преступника его собственная мать Нэнси Ланза, работавшая преподавателем (сейчас говорится о том, что убийца застрелил мать не в школе, а дома).Погибла, по некоторым данным, и директор школы Дон Хохспранг, а также школьный психолог и еще четверо взрослых.Убийца расстреливал детей в упор.Как сообщил представитель полиции лейтенант Пол Вэнс, нападавший также мертв (таким образом, общее число погибших в школе составляет 27 человек).На месте найдены три единицы оружия. Это пистолеты Глок и Зауэр (англ. Sauer) и полуавтоматическая винтовка Бушмастер (англ. Bushmaster ACR), зарегистрированные на мать Адама Ланза, которая стала одной из первых его жертв.Американские СМИ передают, что у преступника мог быть некий сообщник, которого сейчас допрашивают.Телекомпания CNN опровергает появившуюся ранее информацию о том, что в штате Нью-Джерси обнаружен убитым старший брат нападавшего, 24-летний Райан Ланза.Журналисты телеканала сообщают, что старший брат жив и даже был допрошен в рамках расследования, как и отец убийцы. Причем, Райана Ланза увезли из дома в наручниках. Подчеркнем, что в данный момент поступает много противоречивых данных. О мотивах преступника пока ничего не сообщается.Адам Ланца (Ланза) проживал в доме на Йонаганда-стрит.Источники сообщают, что молодой человек страдал от расстройства личности, был психически ненормальным, возможно, аутистом, жил со своей матерью, и устроил стрельбу после ссоры с ней.Мать Адама, работавшая в школе Sandy Hook, стала его первой жертвой.После этого Адам с кучей оружия, зарегистрированного на её имя, приехал в школу, в которой работала его мать, где начал молча расстреливать детей и взрослых.По словам свидетелей, нападавший был одет в военную форму и имел при себе по меньшей мере два пистолета.Себя Адам убил под конец бойни.Некоторым детям удалось спастись выбежав из класса.Кроме того, сообщается что 6-летний сын Роберта Ликата смог не только уберечься сам, но и вывести ещё нескольких детей.В связи с трагедией в США объявлен четырёхдневный траур.На всех правительственных зданиях, военных базах и зарубежных представительствах США «до захода солнца 18 декабря» приспущены флаги.В Ньютауне, где проживает около 27 тысяч жителей, прошла поминальная служба.Барак Обама, едва сдерживая слёзы, выступил с обращением к нации:В то же время, к Белому дому прибыли демонстранты, требующие отменить вторую поправку к Конституции США, гарантирующую гражданам право граждан на хранение и ношение оружия.Один из участников акции у Белого Дома в частности сказал: «Оружие создано только для одной цели — чтобы убивать. Штурмовое оружие предназначено, чтобы убивать как можно больше людей за как можно меньшее время. Им нет места в нашем обществе, им нет места в наших городах. И по-моему не может быть никаких гражданских прав и спортивных увлечений, которые могут оправдать такое».Свои соболезнования американскому народу выразили многие мировые лидеры, в том числе генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон, председатель Еврокомиссии Жозе Мануэль Баррозу, премьер-министры Канады, Британии, Австралии, президент Франции Франсуа Олланд.Президент России Владимир Путин выразил глубокие соболезнования Президенту США Бараку Обаме в связи с трагедией, произошедшей в пятницу в начальной школе в штате Коннектикут:Владимир Путин, сообщает Kremlin.ru, попросил президента США «передать слова поддержки и сочувствия родным и близким погибших и выразил сопереживание всему американскому народу».Жители Москвы целый день — 15 декабря возлагали цветы у американского посольства.В послании британской королевы Елизаветы II президенту Бараку Обаме говорится: