На 50-минутной видеоленте, выставленной в воскресенье на сайте медиагруппы «Аль-Каиды», один из главарей террористической организации Адам Гадан призвал арабов совершить нападение на президента Джорджа Буша в ходе его поездки по странам Ближнего Востока.Президент США намерен на этой неделе посетить Кувейт, Бахрейн, ОАЭ, Саудовскую Аравию, Египет, а также Израиль и Палестинские территории на Западном берегу Иордана с целью оказать поддержку мирному процессу в регионе. Гадан подверг резкой критике внешнюю политику Вашингтона и правительства арабских стран за готовность принять американского президента.Аутентичность пленки пока не установлена, официальной реакции США на ее появление пока не было. Адам Гадан родился и вырос в Калифорнии, где принял ислам и новое имя — Аззам. В дальнейшем он уехал из Америки и, по сведениям, несколько лет жил в Пакистане. В последние годы он появлялся на нескольких видеопленках «Аль-Каиды», зачитывая обращения по-английски.В 2006 году суд в США составил против Гадана обвинение в государственной измене. ФБР назначило за информацию, которая приведет в его поимке, награду в миллион долларов.Президент США Дональд Трамп собирается пересмотреть дело майора Мэтью Голстейна (англ. Mathew Golsteyn), обвиняемого в убийстве афганца в Афганистане в 2010 году. Трамп назвал Голстейна «американским военным героем».Президент заявил, что, «по многочисленным просьбам», пересмотрит обвинения в убийстве, выдвинутые Голстейну, который в прошлом служил в спецвойсках («Зелёные береты»). По словам Трампа, Голстейну «может грозить смертная казнь от нашего собственного правительства после того, как он признал, что убил террориста и изготовителя бомб за границей».Вооружённые силы США уже несколько лет расследуют обстоятельства убийства. В 2014 году дело было закрыто, но его возобновили в 2016 году после того, как Голстейн в интервью Fox News заявил, что убил талиба, задержанного в афганском районе Марджа, из опасений, что, если его отпустят на свободу, он будет нападать на афганцев, помогающих американским военным. Мужчину, который, предположительно, занимался изготовлением бомб, обвиняли в убийстве двух американских морских пехотинцев.Заявление Трампа может осложнить рассмотрение уголовного дела в отношении Голстейна, поскольку президент является верховным главнокомандующим вооружённых сил США, и все его заявления по делу могут неподобающим образом повлиять на исход.Голстейн настаивает, что не нарушал правил применения вооружённой силы, когда застрелил подозреваемого. По данным NBC News, когда в 2011 году Голстейн проходил проверку на детекторе лжи при устройстве на работу в ЦРУ, он сказал, что он и другой военнослужащий увели задержанного мужчину с базы, застрелили и похоронили.На 50-минутной видеоленте, выставленной в воскресенье на сайте медиагруппы «Аль-Каиды», один из главарей террористической организации Адам Гадан призвал арабов совершить нападение на президента Джорджа Буша в ходе его поездки по странам Ближнего Востока.Президент США намерен на этой неделе посетить Кувейт, Бахрейн, ОАЭ, Саудовскую Аравию, Египет, а также Израиль и Палестинские территории на Западном берегу Иордана с целью оказать поддержку мирному процессу в регионе. Гадан подверг резкой критике внешнюю политику Вашингтона и правительства арабских стран за готовность принять американского президента.Аутентичность пленки пока не установлена, официальной реакции США на ее появление пока не было. Адам Гадан родился и вырос в Калифорнии, где принял ислам и новое имя — Аззам. В дальнейшем он уехал из Америки и, по сведениям, несколько лет жил в Пакистане. В последние годы он появлялся на нескольких видеопленках «Аль-Каиды», зачитывая обращения по-английски.В 2006 году суд в США составил против Гадана обвинение в государственной измене. ФБР назначило за информацию, которая приведет в его поимке, награду в миллион долларов.Президент США Дональд Трамп собирается пересмотреть дело майора Мэтью Голстейна (англ. Mathew Golsteyn), обвиняемого в убийстве афганца в Афганистане в 2010 году. Трамп назвал Голстейна «американским военным героем».Президент заявил, что, «по многочисленным просьбам», пересмотрит обвинения в убийстве, выдвинутые Голстейну, который в прошлом служил в спецвойсках («Зелёные береты»). По словам Трампа, Голстейну «может грозить смертная казнь от нашего собственного правительства после того, как он признал, что убил террориста и изготовителя бомб за границей».Вооружённые силы США уже несколько лет расследуют обстоятельства убийства. В 2014 году дело было закрыто, но его возобновили в 2016 году после того, как Голстейн в интервью Fox News заявил, что убил талиба, задержанного в афганском районе Марджа, из опасений, что, если его отпустят на свободу, он будет нападать на афганцев, помогающих американским военным. Мужчину, который, предположительно, занимался изготовлением бомб, обвиняли в убийстве двух американских морских пехотинцев.Заявление Трампа может осложнить рассмотрение уголовного дела в отношении Голстейна, поскольку президент является верховным главнокомандующим вооружённых сил США, и все его заявления по делу могут неподобающим образом повлиять на исход.Голстейн настаивает, что не нарушал правил применения вооружённой силы, когда застрелил подозреваемого. По данным NBC News, когда в 2011 году Голстейн проходил проверку на детекторе лжи при устройстве на работу в ЦРУ, он сказал, что он и другой военнослужащий увели задержанного мужчину с базы, застрелили и похоронили.Бойцы сомалийской группы «Харакат аш-Шабаб» («Молодёжное движение муджахидов») напали 12 июля 2019 года на отель в городе Кисмайо. Не менее 26 человек погибло и 56 ранено, в их числе иностранцы.Вечером смертник взорвал автомобиль рядом с укреплённым отелем «Асасей» (англ. Asasey), взрыв причинил серьёзные повреждения. Затем в здание вошли несколько вооружённых людей и открыли огонь.Кроме постояльцев в гостинице были местные политики и старейшины, которые обсуждали предстоящие выборы. Один из очевидцев сказал, что нападавшие стучали в двери номеров и говорили, что они солдаты правительства, после чего расстреливали людей.Оппозиционная исламистская группа «Аш-Шабаб» взяла на себя ответственность за нападение. Её представитель Абдиазиз Абу Мусаб отметил, что «внутри здания много трупов, в том числе белый мужчина».Силовики, прибывшие на место, вели перестрелку не менее 11 часов. Полиция заявила, что все нападавшие убиты.Среди погибших граждане США, Великобритании, Канады, Кении, Танзании, журналисты, известные местные деятели, сообщили местные власти. Среди раненых два гражданина Китая.«Аш-Шабаб», связанная с «Аль-Каидой», возникла на основе повстанческого движения мусульман «Союз исламских судов». Она ведёт вооруженную борьбу с правительством Сомали, периодически совершая нападения и теракты. США поддерживают сомалийское правительство с помощью спецназа и ударов с боевых дронов.В конце декабря Россия оказалась на грани ядерной катастрофы, когда на ядерной подводной лодке «Екатеринбург», на борту которой находилось атомное оружие, произошел пожар. Об этом сообщил еженедельнике «Власть», который цитирует корреспондент агентства Associated Press Ги Фольконбридж. Эта информация противоречит ранее сообщенным сведениям, согласно которым подлодка не была оснащена оружием.В авторитетном еженедельнике «Власть» были процитированы несколько источников из российских ВМС, сообщивших, что во время пожара, произошедшего в Мурманской области 29 декабря 2011 года на борту подводной лодки «Екатеринбург» находились 16 межконтинентальных баллистических ракет Р-29, каждая из которых была оснащена четырьмя ядерными боеголовками.Тогда российские официальные лица объявили, что все ядерные вооружения, находившиеся на борту «Екатеринбурга», были сняты с этой 167‑метровой подлодки задолго до того, как на ней начался пожар и что опасности утечки радиации не было.«В течение целого дня Россия находилась на грани крупнейшей катастрофы со времен Чернобыля», — пишет «Власть». Трагедия, произошедшая в 1986 году в Чернобыле, считается самой страшной ядерной аварией за всю мировую историю.Ни российское Министерство обороны, ни аппарат заместителя премьер-министра Дмитрия Рогозина, отвечающего за вопросы обороны, пока никак не прокомментировали это сообщение, с представителем ВМС связаться не удалось, пишет Ги Фольконбридж.Пожар начался, когда во время сварочных работ от искр воспламенились деревянные леса, возведенные вокруг подводной лодки водоизмещением 18 200 тонн. Это произошло в Росляково, в Мурманской области, на одной из крупнейших судоремонтных верфей, используемых российским Северным флотом.После этого огонь перекинулся на внешний корпус подлодки, покрытый резиной. Пламя и дым достигли 10-метровой высоты. Как было сообщено в новостях, пожарные боролись с огнем весь день и всю ночь, после чего подлодку пришлось подтопить, чтобы потушить огонь.Согласно информации, опубликованной в журнале «Власть», сразу же после пожара «Екатеринбург» отбуксировали на оружейный склад ВМС, что довольно необычно для поврежденной подводной лодки, на которой, якобы, не было никакого оружия. Это позволило усомниться в правдивости сообщений о том, что оружия там действительно не было.«К-84 стояла в доке с ракетами и торпедами на борту», — пишет журнал и добавляет, что помимо ядерного оружия на борту подводной лодки находились торпеды и мины, не говоря уже о двух ядерных реакторах, являющихся частью силовой установки.В журнале также говорится, что если бы одна из торпед взорвалась, это поставило бы под угрозу ядерные ракеты, так что создалась ситуация, близкая к чрезвычайно опасной ядерной аварии.Сообщения в СМИ о том, что происходило во время пожара, были довольно противоречивыми, а иностранные журналисты не были допущены на эту строго охраняемую территорию.Самая страшная в постсоветский период авария на подводной лодке произошла в августе 2000 года, когда в Баренцевом море затонула атомная подлодка «Курск». Тогда погибли все 118 членов экипажа.Исполнительный директор фонда «Справедливая помощь» Елизавета Петровна Глинка, также известная как «Доктор Лиза», находилась на борту самолёта Ту-154, потерпевшего катастрофу в Чёрном море. Это подтвердил журналу «Сноб» её муж Глеб Глинка.Елизавета Глинка находилась в списке пассажиров, опубликованном ранее Министерством обороны РФ, которому принадлежал разбившийся самолёт. Однако ранее президент благотворительного Фонда помощи хосписам «Вера» Нюта Федермессер на своей странице в Facebook написала, что «Доктор Лиза» не села на борт Ту-154, хотя и была зарегистрирована на рейс. Сейчас запись Федермессер обновлена, и в ней сказано, что Елизавета Глинка всё же была на борту.Эту же информацию подтвердили и в фонде «Справедливая помощь»:Некролог памяти Елизаветы Глинки размещён также на сайте Совета по правам человека при президенте РФ:Елизавета Петровна Глинка, широко известная под псевдонимом «Доктор Лиза», — российский филантроп, по образованию врач-реаниматолог, исполнительный директор фонда «Справедливая помощь» и член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека. Начиная с 2015 года, во время войны в Сирии, Елизавета Глинка неоднократно посещала территорию страны с гуманитарными миссиями — занималась доставкой и распределением лекарств, организацией оказания медицинской помощи гражданскому населению Сирии.Напомним, что самолёт Ту-154Б-2 Минобороны России с бортовым номером RA-85572, совершавший рейс Чкаловский — Хмеймим (Сирия), упал в Чёрное море в районе Сочи спустя семь минут после вылета с аэродрома Адлера. Трагедия произошла 25 декабря 2016 года в 5:37 по московскому времени. На борту находились 84 пассажира и восемь членов экипажа — военнослужащие, артисты ансамбля песни и пляски имени Александрова, а также девять представителей российских СМИ: Первого канала, НТВ и телеканала «Звезда».28 ноября на полигоне имени генерала Сильвестраса Жукаускаса (Пабраде) при выполнении боевых стрельб из миномётов литовская мотопехота накрыла огнём немецких наблюдателей-корректировщиков.После обстрела три военнослужащих бундесвера получили контузии различной степени тяжести и были доставлены в вильнюсскую университетскую больницу.Это происшествие расследует литовская военная полиция.Справочно: учения «Железный меч-2016» на полигоне им. генерала С. Жукаускаса проходят с участием около четырёх тысяч военнослужащих из 11 стран НАТО, в том числе Эстонии, Латвии, Великобритании, Канады, Польши, Люксембурга, Румынии, Словении и Германии. Они начались 20 ноября и продлятся до второго декабря как часть программы НАТО по подготовке военных «MTEP» («Military Training and Exercise Program»).Боевики «Исламского государства» в среду, 22 июня 2017 года, взорвали соборную мечеть Ан-Нури в Мосуле – один из главных архитектурных и религиозных памятников Ирака.Об этом сообщили иракские и американские военные.Взрыв произошёл, когда войска приближались к историческому зданию.Военные отвергли заявления пропагандистов «Исламского государства» о том, что самолёты коалиции уничтожили мечеть, где лидер джихадистов Абу Бакр аль-Багдади в 2014 году провозгласил создание «халифата», после того как его силы взяли под контроль значительные территории Ирака и Сирии.Командующий наступлением на Мосул генерал Абдуламир Яралла назвал разрушение мечети «историческим преступлением».Американские командиры, как и их иракские коллеги, отвергают обвинения «Исламского государства» и сожалеют об утрате мечети, построенной в XII веке, чей наклонившийся минарет был назван «горбуном».Неизвестные с кавказкой наружностью избили специального корреспондента «Коммерсантъ» Григория Ревзина в центре Москвы, в ночь на воскресенье, 13 января 2013 года.Произошедшее Ревзин прокомментировал на своей странице в Facebook:.В подтверждение он выложил свое фото с разбитым лицом в социальной сети. На снимке видно, что нижняя часть лица сильно избита: отчётливо видны синяки и кровоподтёки . На вопросы о своем самочувствии Ревзин отвечает: «Вроде челюсть цела, трясет только».Журналист уверен, что напали на него не гастарбайтеры, как часто это бывает в Москве, а «кавказские мажоры». При этом он также не связывает избиение с политической подоплекой.Собирается ли пострадавший писать заявление о нападении в полицию и добиваться наказания для злоумышленников — не сообщается.Житель Кратово (Раменский район, Московская область), открывший в субботу, 10 июня 2017 года, стрельбу по прохожим, застреливший четырёх и ранивших двух жителей посёлка, убит в результате более чем шестичасового противостояния с бойцами Росгвардии, действующими при поддержке двух бронетранспортёров, трёх бронированных автомобилей «Тигр» и транспорта спецназа.Ранения получили четверо сотрудников СОБР по Московской области.По факту стрельбы возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ «Убийство».Бойцов МВД и Росгвардии представят к наградам за «успешную операцию».В субботу вечером 50-летний житель Кратово Игорь Зенков (1967 г. р.) забаррикадировался в частном доме и открыл огонь по людям из стрелкового оружия.По последним данным, он вёл стрельбу из охотничьего ружья ИЖ-18 и пистолета Mauser.По первоначальным данным от источника Интерфакса в правоохранительных органах, «подмосковный стрелок» ранил мужчину и женщину, а также поджёг соседний дом.После поступили сведения о двух погибших и трёх раненых.Полиция попыталась предпринять штурм.Однако мужчина отстреливался и кидал гранаты в полицейских и сотрудников Росгвардии.По некоторым данным, у Зенкова было 14 гранат времён ВОВ.К месту проведения операции были стянуты дополнительные силы, в том числе два бронетранспортёра, три бронированных автомобиля «Тигр» и транспорт спецназа.Всего в операции участвовало более 200 бойцов правоохранительных органов.Кроме того, на месте находились бригады медиков, психологи и следователи.При этом операция проходила на территории в 36 соток.В сообщении Росгвардии указывается, что «работа осложнялась наступлением темноты, многочисленными зарослями и наличием канализационных колодцев».Около 8 вечера стало известно, что стрелку удалось выбраться из дома и бежать в лес.Дом, где ранее находился преступник, загорелся.Через несколько часов здание выгорело полностью.Около 10 вечера гвардейцы определили точное местоположение злоумышленника.Он был блокирован в лесополосе и отказался сдаться.После этого началась операция по его нейтрализации.По данным СМИ, руководство МВД приказало во что бы то ни стало взять преступника живым.Однако после полуночи «кратовский стрелок» погиб.По разным данным он либо был ликвидирован бойцами Росгвардии, либо сам застрелился.Министр внутренних дел РФ Владимир Колокольцев и командующий войсками Центрального округа Росгвардии Павел Дашков высоко оценили слаженность проведения совместной спецоперации и сообщили, что «задействованный в мероприятиях личный состав будет представлен к государственным и ведомственным наградам».Соседи называли Зенкова тихоней, но отмечали, что он был психически неуравновешен и проходил лечение у психиатра.Ранее он служил в одном из подразделений МЧС и уволился по выслуге лет (по другим данным, — по состоянию здоровья).Затем он увлёкся «чёрным копательством» — собирал в лесах оружие времён Великой Отечественной войны.Оружие, из которого мужчина вёл огонь из дома, скорее всего, было восстановлено именно из таких находок.Сообщалось также, что Игорь Зенков участвовал в военных действиях — по разным данным, в Афганистане или в Чечне.Однако после эти сведения опровергли — он никогда не служил в полиции и не принимал участия в боевых действиях.В бостонском Международном аэропорту имени Логана загорелся самолет Boeing-787, принадлежавший авиакомпании Japan Airlines.Вскоре салон самолета наполнился густым дымом, но к тому моменту все пассажиры уже покинули лайнер.Информагентство Associated Press со ссылкой на руководителя пожарного департамента Портового управления Массачусетса Боба Донахью сообщает, что пожар начался в аккумуляторе вспомогательной энергетической установки, которая обеспечивает самолет электроэнергией, когда двигатели воздушного судна выключены.«По какой-то причине аккумулятор перегрелся», — сказал Донахью, добавив, что точная причина возгорания пока неизвестна.По данным газеты «Boston Globe», этот экземпляр «лайнера мечты» находился в эксплуатации менее месяца.Он прибыл из Токио в 10 утра 7 января по местному времени с 173 пассажирами и 11 членами экипажа на борту.Уборщики, которые поднялись в салон, почувствовали запах дыма.Механик открыл панель, ведущую в аккумуляторное отделение, и попытался затушить огонь, но безуспешно, после чего на место были вызваны пожарные, ликвидировавшие возгорание в течение трех минут.Национальный совет по безопасности на транспорте направил в Бостон своих сотрудников для выяснения обстоятельство инцидента.Это уже не первая проверка, проводимая в отношении лайнеров Boeing-787.В декабре Федеральное управление гражданской авиации США распорядилось провести проверку на всех 36 самолетах этого типа после получения сообщений об утечке топлива на двух лайнерах, эксплуатируемых зарубежными авиакомпаниями, отмечает «Boston Globe».СМИ сообщают, что сразу после этого пожара акции компании Boeing упали на 2 процента на фондовом рынке в Чикаго.«Новая газета» сообщила о поисках террориста из Таджикистана, якобы причастного к взрыву дома в Магнитогорске. 5 января 2019 года газета привела слова местного таксиста, который показал на телефоне ориентировку с фотографией владельца сайта «Двач» Наримана Намазова. Позднее газета признала, что это фальшивка.В материале «У людей много вопросов. Следователи молчат» спецкор Иван Жилин рассказывает о разговоре с таксистом:Упомянутый «Норимонов Намазчон Вакаблиевич» — производное от Нариман Намазов (имя и фамилия владельца «Двач») и Wakaba (программное обеспечение для форума). Ранее тролли ради шутки использовали его фото в новостях о пожаре в Кемерове.Издания Znak.com и 74.ru со ссылкой на свои источники (в том числе в правоохранительных органах) ранее писали о теракте:Позднее «Новая газета» признала, что ориентировка является фейком. Сам Намазов у себя в ВК осудил упоминание его имени.На сайте прокуратуры Ярославской области утром 11 июня появился пресс-релиз о праздновании Дня Независимости. Ведомство предупредило горожан о недопустимости посещения митингов 12 числа «даже мирно, даже под российским флагом» и пригрозило «посадить» тех, кто всё же пойдёт на них. К записи был прикреплён документальный фильм «Он вам не Димон».После того, как на такое заявление обратили внимание СМИ, фраза про посадки была заменена предложением «Сидите дома и не портите праздник ни себе, ни нам». Некоторое время спустя сайт прокуратуры был полностью отключён, и по состоянию на 14:30 мск не работает, однако скандальная запись сохранилась в кэше поисковых систем. Сообщение было доступно как минимум пару часов, его успел иронично прокомментировать глава предвыборного штаба Алексея Навального Леонид Волков, — он предположил, что сайт был взломан, и удивился, что не было заявлений о причастности к произошедшему русских хакеров.Некоторое время спустя прокуратура подтвердила факт хакерской атаки и начала проверку по факту взлома ведомственного сайта. Представитель надзорного ведомства Яна Смирнова сообщила представителям СМИ, что по результатам проверки прокуратура направит материалы в следственные органы для принятия решения о возбуждении уголовного дела.Команда Навального в социальной сети «ВКонтакте» сообщила, что в День независимости 12 июня акция протеста готовится в парке Мира города Ярославля. Организаторы призвали участников митинга готовить плакаты и лозунги, а также предложили свои варианты, «чтобы избавить кого-то из вас от мук творчества». Фонд борьбы с коррупцией подал заявки на проведение массовых акций в День России в 212 городах РФ. Митинг был согласован властями Москвы и ещё нескольких городов, однако в Ярославле и ряде других населённых пунктов организаторам было отказано.В четверг, 22 сентября 2016 года, на складе на востоке Москвы при пожаре погибли восемь спасателей.На Амурской улице, д.1, к.9 в Москве загорелся склад с пластиковыми изделиями.Площадь возгорания составила 4 тысячи квадратных метров.Общая площадь складских помещений превышала 16 тыс. квадратных метров.Пожару был присвоен четвёртый, предпоследний уровень сложности.Глава МЧС России Владимир Пучков сообщил:В тушении пожара были задействованы 160 спасателей и 46 единиц техники.Локализовать пламя удалось только глубокой ночью — около 02:00, а ликвидировать открытое горение — в 06:11.Представитель МЧС России уточнил:Мэр Москвы Сергей Собянин в своем Twitter выразил соболезнования погибшим на пожаре сотрудникам МЧС и заявил, что город окажет всю необходимую помощь семьям погибших.По словам одного из спасателей, подобная трагедия, в которой погибло 9 пожарных, произошла в феврале 1991 года в гостинице «Ленинград» (ныне «Санкт-Петербург» — Ред.) в северной столице.Собеседник издания Клопс.Ru сказал:Повстанческое движение «Талибан» объявило 25 апреля 2018 года об очередном весеннем наступлении в Афганистане. Талибы называют своей главной целью американских военных.В опубликованном заявлении наступление называют «операцией джихада» «Аль-Хандак» в честь Битвы у рва 627 года, когда превосходящие силы арабских и еврейских племён окружили мусульманскую Медину, где укрылся пророк Мухаммед. Осада окончилась провалом, что помогло исламу укрепиться в регионе.Талибы заявляют, что Афганистан находится под «оккупацией», «иностранные оккупанты» угнетают жителей, заключают «невинных людей» в тюрьмы, а афганский «марионеточный режим» не в силах защитить людей от жестокости. Движение критикует новую военную стратегию Дональда Трампа, обвиняет США в заинтересованности поддерживать войну в стране и распространить её на весь регион, чтобы оказывать влияние и вмешиваться.Основной целью нападений объявлены «американские захватчики и их агенты», афганские силовики рассматриваются как второстепенная цель. В заявлении говорится, что талибы будут применять новую разнообразную тактику, как партизанскую, так и наступательную. Талибы призывают «муджахидов» планировать атаки так, чтобы избежать жертв среди гражданского населения. Мирным жителям повстанцы советуют держаться подальше от военных баз и конвоев.Предыдущие два весенних наступления назывались в честь двух эмиров «Талибана»: муллы Омара, основателя движения, и его преемника муллы Мансура. Издание Long War Journal оценивает их как относительно успешные — в ходе операции «Мансури» в 2017 году талибам удалось увеличить площадь контролируемых территорий и укрепиться на ранее занятых. В 2016 году операция «Омари» привела к захвату нескольких районов и успешным нападениям на главные военные базы.Трамп отправил дополнительно несколько тысяч солдат в Афганистан, чтобы остановить недавнее продвижение талибов. Представители США и НАТО считают, что военное давление принудит повстанцев сесть за стол переговоров. Long War Journal отмечает, что эта стратегия не привела к успеху при Обаме, когда в стране было 120 тысяч американских войск, сейчас же их численность сократилась до 15 тысяч.Представитель талибов Забиулла Муджахид в твиттер-аккаунте рапортует о совершённых атаках в рамках наступления, сопровождая их хэштегом #AlKhandaq (или араб. ‏الخندق#‎).В апреле 2018 года газета The New York Times выразила обеспокоенность, что у талибов появились дорогостоящие приборы ночного видения и лазерные целеуказатели — это привело к резкому росту потерь среди силовиков.Рабочие закачивают азот в один из реакторов АЭС «Фукусима-1» в Японии, пытаясь предотвратить взрыв, который может быть вызван опасным перегревом топливных стержней.Новая критическая ситуация на аварийной атомной электростанции станции возникла после того, как рабочим наконец удалось остановить утечку высокорадиоактивной воды с АЭС, которая значительно повысила радиоактивный фон океанской воды неподалеку от Фукусимы.Главный секретарь японского правительства Юкио Эдано заявил, что утечка зараженной воды была остановлена к 6 часам утра в среду по местному времени. До этого заражение проб океанской воды, взятых неподалеку от станции, превышало предельно допустимую норму в 7,5 млн раз.При этом Эдано отметил, что пока рано с уверенностью заявлять, что проблема решена. По его словам, руководство Токийской электроэнергетической компании (TEPCO) пытается определить, не происходит ли утечка радиоактивной воды с другого объекта.Пресс-секретарь извинился перед соседними странами за то, что Япония не предупредила их перед началом сброса нескольких тысяч тонн низкорадиоактивной воды в море рядом со станцией. Это отдельный от утечки воды в океан вопрос.Эдано заявил, что сброс воды, вероятно, продолжится до пятницы. Это необходимо для освобождения резервуара, куда будет направлена более опасная вода из реактора (ее уровень радиоактивности в 200 тыс раз выше). По словам пресс-секретаря, власти предприняли меры по улучшению коммуникации с соседними странами в случае повторения подобных шагов в будущем.Эдано также сообщил, что японские власти рассматривают вопрос выплаты компенсаций пострадавшим от катастрофы рыбакам. Кроме того, рассматривается вопрос изменения критериев определения допустимого уровня радиации в 20-километровой зоне эвакуации вокруг реакторов.Руководство компании TEPCO, управляющей АЭС «Фукусима», объявило об опасном скоплении водорода в первом реакторе. Как сообщил японский телеканал NHK со ссылкой на официальный источник, водород собирается под защитной оболочкой – что свидетельствует о повреждении активной зоны реактора.От взрыва водорода уже пострадали здания двух фукусимских реакторов в первые дни после землетрясения и цунами, обрушившихся на Японию 11 марта. Высокорадиоактивная вода собралась в нижних уровнях нескольких реакторов после того, как рабочие в течение нескольких недель закачивали огромные объемы воды, пытаясь избежать перегрева топливных стержней. Ее необходимо удалить прежде, чем ремонт постоянной системы охлаждения будет завершен.После того, как в минувший вторник началась операция по сбросу 11 500 тонн низкорадиоактивной воды со второго реактора в океан, Южная Корея выступила с протестом против подобных действий.В Волгограде в понедельник, 11 июня 2018 года, при столкновении прогулочного катамарана с грузовой баржей погибли 11 человек.Инцидент на Волге зафиксирован около 22:00 по московскому времени примерно в 250 метрах от берега в районе Волгоградского речного порта.Катамаран «Елань-12» на полном ходу врезался в баржу, буксируемую теплоходом «Капитан Вечёркин», следовавшими вверх по течению из Волгограда в Самару.Катамаран разломился и фактически оказался под баржей.Его понесло вниз по течению, он стал заполняться водой.На прогулочном судне находились 17 (16?) человек, при максимальном количестве пассажиров — 12.По предварительным данным, одна женщина погибла на месте.Часть пассажиров находились во внутренних помещениях прогулочного судна и не смогли выбраться.Несколько человек спасены экипажем буксира.Пока известно об 11 погибших и пятерых спасённых людях.Катамараном управлял его владелец, бывший глава Калачёвского района Волгоградской области и экс-депутат волгоградской гордумы Дмитрий Хахалев. В 2009 году Хахалев был приговорён к четырем годам колонии общего режима за изнасилование, побои и хулиганство со стрельбой.В результате столкновения судна с баржей Хахалев погиб.В службах транспортного надзора Волгоградской области уточнили, что у владельца катамарана не было документов, разрешающих перевозку пассажиров. Кроме того, на судне не хватало спасательных жилетов, а пассажиры их вовсе не надевали.Катамаран ночью шёл без опознавательных огней.По предварительным данным, компания на борту катамарана отмечала день рождения и многие предположительно были нетрезвы.Среди погибших — офицеры ОГИБДД УМВД России по Волгограду Виталий Неграш и Александр Алифашкин с семьями. Полицейские отмечали день рождения Виталия Неграша — 10 июня ему исполнилось 43 года.Погибшими числятся также двое подростков 16 и 17 лет.По факту гибели людей возбуждено уголовное дело.Катамаран «Елань-12» спроектирован компанией «Си Тех» для фирмы «ФРАМ Моторные яхты» в 2005 году и впервые был пущен на воду весной 2007 года.Позиционировался как плавдача — прогулочное судно, предназначенное для туризма, семейного отдыха и деловых встреч.Среди преимуществ выделяются малый вес судна, высокая манёвренность и малая осадка, позволяющая заходить в несудоходные речки и мелкие заливы.Одиннадцать мирных жителей погибли во вторник 13 января 2015 года при попадании снаряда в автобус. Инцидент, о котором сообщили украинские официальные источники, имел место к югу от занятого сепаратистами Донецка.Стороны конфликта возлагают вину за происшествие друг на друга.По сведениям пресс-центра антитеррористической операции, проводимой правительственными войсками против сепаратистов в восточной Украине, 10 человек погибли и 13 были ранены, когда сепаратисты открыли огонь из ракетного комплекса ГРАД на КПП возле города Волноваха; одна из ракет попала в пассажирский автобус. Один пострадавший позже скончался в больнице.Украинские СМИ цитируют заявление главы Донецкого регионального департамента министерства внутренних дел Вячеслава Аброськина, подчиняющегося центральному правительству в Киеве. Он заявил, что в автобус, проезжавший мимо КПП,попал артиллерийский снаряд, выпущенный сепаратистами.Российское информагентство ТАСС сообщает со ссылкой на министерство обороны самопровозглашённой Донецкой народной республики, что силы сепаратистов непричастны к инциденту, который оно называет «провокацией» украинских властей.Сообщения об инциденте поступили в тот момент, когда встреча лидеров Германии, Франции, Украины и России по украинскому кризису была отложена после того, как на встрече в Берлине министрам иностранных дел четырех стран не удалось достичь прогресса по реализации сентябрьского соглашения о прекращении огня между Киевом и сепаратистами.Саммит должен был состояться в четверг, 15 января 2015 года, в столице Казахстана.В соответствии с сентябрьским перемирием, обе стороны согласились прекратить огонь и отвести свои силы и военную технику из зоны конфликта на востоке страны. Однако, по словам международных наблюдателей, более 1300 из 4700 смертей в Украине произошли уже после подписания так называемого Минского протокола.Канцлер Германии Ангела Меркель заявила на прошлой неделе, что все 12 пунктов сентябрьского соглашения должны быть полностью выполнены, прежде чем западные страны снимут санкции, введенные против России в связи с тем, что она, согласно имеющимся сведениям, оказывает поддержку сепаратистам.Во вторник командующий силами НАТО в Европе Филип Бридлав обвинил Россию в том, что она продолжает оказывать поддержку сепаратистам в восточной Украине и выразив беспокойство по поводу «продолжения снабжения, подготовки и организации сил к востоку от линии конфликта».В последние дни столкновения в восточной Украине вновь интенсифицировались.Ранее во вторник, еще до сообщений о попадании снаряда в автобус под Донецком, представитель СНБО Украины Андрей Лысенко заявил, что столкновения в регионе участились, а в Донецком аэропорту в результате обстрела со стороны сепаратистов обрушилась диспетчерская вышка. По его словам, за последние сутки погиб один украинский военный, еще 10 получили ранения.Городские власти Донецка сообщают о гибели двух мирных жителей и трех раненых за тот же период.На специальном совещании, проводившемся в связи с крушением теплохода «Булгария» на Куйбышевском водохранилище, Дмитрий Медведев объявил 12 июля 2011 года днём траура в память о погибших в результате аварии. Фрагменты совещания были показаны по государственным телеканалам.В совещании приняли участие глава МЧС Сергей Шойгу, Министр транспорта Игорь Левитин, глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова, Генеральный прокурор Юрий Чайка и Первый заместитель Руководителя Администрации Президента Владислав Сурков. Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким погибших. Участники совещания почтили память жертв катастрофы минутой молчания. Дмитрий Медведев на своем официальном блоге еще раз выразил соболезнования родным и близким погибших. Из федерального теле- и радио эфира сняты все развлекательные программы. В мечетях и православных храмах проходят заупокойные молитвы по погибшим во время катастрофы. В знак скорби по всей стране приспущены государственные флаги.Двухпалубный прогулочный теплоход «Булгария», выполнявший по Волге рейс Казань — Болгар — Казань, затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище близ села Сюкеево в Татарстане около 13:30 мск. Судно пошло ко дну в 3 км от берега и опустилось на глубину 20 м. При этом, как указывают очевидцы трагедии, большинство проходящих речных судов даже не остановились, чтобы оказать помощь терпящим бедствие людям.По факту крушения теплохода заведено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 Уголовного кодекса РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации внутреннего водного транспорта лицом, в силу выполняемой работы или занимаемой должности обязанным соблюдать эти правила, повлёкшее по неосторожности смерть двух или более лиц»). В настоящее время создана специальная комиссия во главе с министром транспорта РФ Игорем Левитиным для расследования всех обстоятельств этой крупнейшей в современной России катастрофы на водном транспорте. Анализ первых данных говорит о серьезных нарушениях в деятельности надзорных служб, допустивших эксплуатацию судна 1955 года постройки и массовую перевозку пассажиров, в том числе — детей.По данным следствия, возможной причиной катастрофы могла стать неисправность судна. «Булгария» вышла из Казани с неисправным главным левым двигателем. Помимо этого, выжившие члены экипажа утверждают, что бак был заполнен топливом лишь наполовину, однако, несмотря на это, капитан всё же решил продолжить рейс. Арендатор теплохода заявляет о полной исправности судна.«Конечно, гражданские суда, теплоходы имеют довольно длительный срок эксплуатации, это даже не самолеты, но, тем не менее, судя по информации, которой мы сегодня располагаем, состояние этого судна было ненадлежащим», — заявил во время совещания в понедельник 11 июля президент России Дмитрий Медведев.По последним данным Главного управления министерства чрезвычайных ситуаций по Республике Татарстан, на борту теплохода «Булгария» находилось 199 человек, что примерно на треть больше допустимого максимума. Из них 148 пассажиров, следовавших на теплоходе по путёвкам, и 33 члена команды. По последним данным, спасены 80 человек. В списке жертв кораблекрушения утром 12 июля значилось 58 фамилий. Водолазы на затонувшем судне даже ночью продолжали спасательные работы.Власти обещают поднять «Булгарию» на поверхность в течение ближайших пяти дней. Разработка этой операции поручена институту Минобороны РФ в Санкт-Петербурге, который ранее занимался подъемом затонувшей в Баренцевом море российской атомной подводной лодки «Курск».В результате ДТП с перевернувшимся автобусом в Забайкальском крае погибли 12 человек. Более 40 человек госпитализированы. Несколько людей находятся в очень тяжёлом состоянии.В ночь на понедельник, 12 июня 2017 года, на 702-м километре федеральной трассы «Байкал» у села Хохотуй автобус, в котором находился 51 человек, съехал в кювет и перевернулся.12 человек погибли, среди которых десять женщин.Около 40 пострадали, в числе которых трое детей.Их состояние оценивается врачами как тяжёлое и крайне тяжёлое.В Читинской епархии сообщили, что автобус вёз паломников с традиционного крестного хода к обители преподобного Варлаама, пустынника Чикойского (см. Чикойский Иоанно-Предтеченский монастырь), в село Урлук Красночикойского района.В настоящее время на участке дороги, где произошло ДТП, проводятся работы по гарантийному обслуживанию трассы, после проведённого в прошлом году капитального ремонта.Водитель автобуса находится в реанимации, против него возбуждено уголовное дело.По факту происшествия полиция возбудила уголовное дело по ч. 5 ст. 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»), а следственный комитет России проводит доследственную проверку по ст. 238 УК РФ («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности»).Губернатор Забайкальского края Наталья Жданова распорядилась выплатить семьям погибших по 1 млн рублей.В среду, 21 марта 2018 года, Шадринске Курганской области 13-летняя школьница принесла на учёбу оружие и во время перемены стала стрелять по другим детям.Семеро учеников пострадали.Пневматический пистолет, который принесла в школу ученица, принадлежит её отцу. Пострадавшие дети получили синяки и ссадины — серьёзных повреждений нет.Один из школьников был доставлен в больницу.На место прибыла следственно-оперативная группа. В школе продолжаются уроки.В пресс-службе городской администрации Шадринска заявили:Сообщается, что открывшая стрельбу в школе Шадринска семиклассница, воспитывалась бабушкой и мамой24 января 2018 года, ученик школы в Самаре пронёс в здание учебного заведения пневматическое оружие и дымовые шашки.5 сентября 2017 года ученик подмосковной школы напал на учительницу с пневматическим пистолетом и топором.В январе 2018 года похожее происшествие случилось в Улан-Удэ — мальчик ранил учительницу и трёх учеников, после чего поджёг класс.В понедельник, 1 июля 2019 года, при пожаре на российском глубоководном научно-исследовательском аппарате погибли 14 моряков-подводников, сообщили лишь сегодня в Министерстве обороны РФ:Точное место происшествия не уточняется.Как заявили в Минобороны, «благодаря самоотверженным действиям команды очаг возгорания был ликвидирован».Сейчас глубоководный аппарат находится на военной базе в Североморске.Точное количество пострадавших не уточняется, однако сообщается, что госпиталь в Североморске был готов к их приёму.«Причины произошедшего устанавливаются. Расследование проводит главнокомандующий Военно-морским флотом» (Николай Евменов), — сообщают в военном ведомстве.Следственный комитет, сообщил, о доследсвенной проверке:Минобороны не уточняет название аппарата, однако по данным РБК, пожар случился на спускаемом аппарате атомной подводной станции АС-12 «Лошарик» (разные источники называют также АС-31 и АС-34).РБК сообщает, что погиб штатный экипаж спускаемого аппарата.По официальным данным, лодка АС-12 не несёт вооружения.Пентагон считает, что аппарат способен разрушать морские системы связи, включая кабели интернета.Сообщается, что среди погибших семь капитанов первого ранга, два Героя России.== Комментарии ==Не менее 15 человек погибли, 12 человек пострадали и 13 пропали после прорыва технической дамбы на реке Сейба рано утром в субботу, 19 октября 2019 года, на золотодобывающем прииске у села Щетинкино Курагинского района Красноярского края.Трагедия произошла в 6 утра по местному времени (2 ночи по мск) в 170 километрах к югу от Красноярска.На временные общежития рабочих обрушились воды технологического водоёма золотодобывающего прииска.В них жили около 74 человек, а всего в посёлке на прииске — 180.Всего на руднике работало около 100 человек, из них в ночную смену трудилось около 50 работников.Волна вырвавшегося из водоёма селевого потока, состоящего из глины, камней и грязи, достигала четырёх метров в высоту.В районе прииска сейчас отрицательная температура.По предварительным данным, прорыв дамбы высотой около 5 метров произошёл из-за износа тела плотины и подмыва после дождей.Предполагается также, что выше по течению реки находилась ещё одна дамба, прорыв которой привёл к разрушению дамбы в посёлке золотодобытчиков.Работник прииска рассказал, что дамбы держали отработанные затопленные участки золотодобычи. Всего их было четыре.Золотодобывающая артель ООО «Сисим», прииск, дамба и рабочий посёлок принадлежат холдингу «Сибзолото», который работал на прииске по лицензии.Власти уже обвинили во всём строителей дамбы, назвав её кустарно, построена «с нарушением всех мыслимых и немыслимых норм», якобы она не ставилась на учёт и проверки на ней не проводились.Также они раскритиковали времянки, в которых жили рабочие.На месте происшествия работает порядка 270 человек и около 50 единиц техники, включая авиацию.На место происшествия вылетел лично губернатор Красноярского края Александр Усс.Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности при ведении работ, повлекшем по неосторожности смерть двух и более лиц (ч. 3 ст. 216 УК РФ).Пятнадцать человек убито и более 30 получили ранения в результате нападения группы вооружённых боевиков на педагогический колледж в городе Кано на севере Нигерии 17 сентября 2014 года.Информационные агентства предполагают, что атаку совершила исламистская группировка Боко Харам. Ранее организация неоднократно нападала на светские школы по всей стране, а также терроризировала граждан, предпочитающих западный образ жизни.По официальным данным, полиция обратилась к террористам с предложением сложить оружия, однако завязалась перестрелка между нападающими и полицией.Представитель полиции сообщил, что двое боевиков убиты на месте происшествия.Президент Нигерии Гудлак Джонатан назвал атаку «подлым нападением». Он уже заявил о введении чрезвычайного положения в трёх северных штатах страны.Следует отметить, что президент Нигерии уже подвёргся критике наряду с вооруженными силами страны из-за неспособности предотвратить экстремизом в стране.13 июля 2013 года в 12:54 по московскому времени гружённый щебнем КАМАЗ столкнулся с рейсовым пассажирским автобусом следовавшим из Подольска в Троицком административном округе Москвы недалеко от посёлка Щапово.По последним данным, погибли 18 человек — пассажиры автобуса. Один из погибших — ребёнок.В ДТП пострадали 64 человека.В Боткинской, Первой градской, 12-й, 36-й и других больницах Москвы и Подмосковья сейчас находится около 30 человек, 6 из них находятся в реанимации.Водители обоих транспортных средств среди госпитализированных.Нескольких тяжело пострадавших увезли в московские клиники.Министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова сообщила:Удар был настолько сильным, что большой рейсовый автобус развалился на две части. Кроме того, после столкновения, в салон автобуса высыпался щебень, которым был загружен КАМАЗ. Водители проезжавших машин, первые пришедшие на помощь пассажирам, рассказывали, что некоторых пострадавших приходилось буквально выкапывать из щебня голыми руками.РИА Новости сообщает, что возбуждено уголовное дело по статье 264, часть 5, предусматривающей наказание вплоть до лишения свободы на срок до 7 лет.В ликвидации последствий ДТП задействовано свыше 230 человек и свыше 50 единиц техники, в том числе четыре вертолёта.Водитель грузовика за последний год неоднократно привлекался к административной ответственности за нарушение ПДД.КАМАЗ, которым он управлял, был снят с учёта.26 человек, в том числе 20 детей (18 из них погибли на месте, 2 скончались в больнице) и 6 взрослых были убиты в начальной школе «Сэнди Хук» в маленьком городке Ньютаун, штат Коннектикут (школы в США подразделяются на начальные, средние и школы старших классов).Один человек ранен.В пятницу 14 декабря 20-летний Адам Ланза открыл огонь по ученикам и учителям в школа «Сэнди-Хук», которая, по словам репортеров, считается первоклассной.Он был одет в некое подобие военной формы.Сообщается, что среди жертв преступника его собственная мать Нэнси Ланза, работавшая преподавателем (сейчас говорится о том, что убийца застрелил мать не в школе, а дома).Погибла, по некоторым данным, и директор школы Дон Хохспранг, а также школьный психолог и еще четверо взрослых.Убийца расстреливал детей в упор.Как сообщил представитель полиции лейтенант Пол Вэнс, нападавший также мертв (таким образом, общее число погибших в школе составляет 27 человек).На месте найдены три единицы оружия. Это пистолеты Глок и Зауэр (англ. Sauer) и полуавтоматическая винтовка Бушмастер (англ. Bushmaster ACR), зарегистрированные на мать Адама Ланза, которая стала одной из первых его жертв.Американские СМИ передают, что у преступника мог быть некий сообщник, которого сейчас допрашивают.Телекомпания CNN опровергает появившуюся ранее информацию о том, что в штате Нью-Джерси обнаружен убитым старший брат нападавшего, 24-летний Райан Ланза.Журналисты телеканала сообщают, что старший брат жив и даже был допрошен в рамках расследования, как и отец убийцы. Причем, Райана Ланза увезли из дома в наручниках. Подчеркнем, что в данный момент поступает много противоречивых данных. О мотивах преступника пока ничего не сообщается.Адам Ланца (Ланза) проживал в доме на Йонаганда-стрит.Источники сообщают, что молодой человек страдал от расстройства личности, был психически ненормальным, возможно, аутистом, жил со своей матерью, и устроил стрельбу после ссоры с ней.Мать Адама, работавшая в школе Sandy Hook, стала его первой жертвой.После этого Адам с кучей оружия, зарегистрированного на её имя, приехал в школу, в которой работала его мать, где начал молча расстреливать детей и взрослых.По словам свидетелей, нападавший был одет в военную форму и имел при себе по меньшей мере два пистолета.Себя Адам убил под конец бойни.Некоторым детям удалось спастись выбежав из класса.Кроме того, сообщается что 6-летний сын Роберта Ликата смог не только уберечься сам, но и вывести ещё нескольких детей.В связи с трагедией в США объявлен четырёхдневный траур.На всех правительственных зданиях, военных базах и зарубежных представительствах США «до захода солнца 18 декабря» приспущены флаги.В Ньютауне, где проживает около 27 тысяч жителей, прошла поминальная служба.Барак Обама, едва сдерживая слёзы, выступил с обращением к нации:В то же время, к Белому дому прибыли демонстранты, требующие отменить вторую поправку к Конституции США, гарантирующую гражданам право граждан на хранение и ношение оружия.Один из участников акции у Белого Дома в частности сказал: «Оружие создано только для одной цели — чтобы убивать. Штурмовое оружие предназначено, чтобы убивать как можно больше людей за как можно меньшее время. Им нет места в нашем обществе, им нет места в наших городах. И по-моему не может быть никаких гражданских прав и спортивных увлечений, которые могут оправдать такое».Свои соболезнования американскому народу выразили многие мировые лидеры, в том числе генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон, председатель Еврокомиссии Жозе Мануэль Баррозу, премьер-министры Канады, Британии, Австралии, президент Франции Франсуа Олланд.Президент России Владимир Путин выразил глубокие соболезнования Президенту США Бараку Обаме в связи с трагедией, произошедшей в пятницу в начальной школе в штате Коннектикут:Владимир Путин, сообщает Kremlin.ru, попросил президента США «передать слова поддержки и сочувствия родным и близким погибших и выразил сопереживание всему американскому народу».Жители Москвы целый день — 15 декабря возлагали цветы у американского посольства.В послании британской королевы Елизаветы II президенту Бараку Обаме говорится:Новости за 8 января 2015 года.Новости за 11 января 2015 года.Новости за 12 января 2015 года.Новости за 14 января 2015 года.<div style="float:left"Международный день памяти пропавших детей будет отмечаться в четверг, 25 мая 2017 года, во многих странах мира. В России отмечают эту дату с 2012 года. День пропавших детей был учреждён по инициативе «Европейской федерации по розыску пропавших и оказавшихся жертвами сексуальной эксплуатации детей». Организация тем самым попыталась привлечь внимание общества к проблеме пропажи несовершеннолетних.По случаю приближения памятной даты всероссийская поисково-спасательная организация «Лиза Алерт» опубликовала статистику за первый квартал 2017 года. За этот период времени в организацию поступило 298 заявок о поиске пропавших детей. Из них 10 детей были найдены мёртвыми. Отмечается, что из всех случаев пропажи детей примерно 10 % поступают в эту организацию. Простой расчёт подтверждает статистику прошлых лет: ежегодно в России пропадает 12–15 тысяч несовершеннолетних.Тем временем новосибирский поисковый отряд «ДоброСпас» совместно с ГИБДД организует автопробег, посвящённый Международному Дню пропавших детей. Колонна машин тронется в 12:30 по местному времени и проедет от торгового центра «Сибирский Молл» до площади ГПНТБ. На каждую машину будет размещена ориентировка с пропавшим ребенком, который не найден до сих пор. Машины проедут по центральным улицам сибирской столицы, чтобы обратить внимание горожан на беду. В этот же день на площади перед библиотекой будут выступать детские коллективы, а после мероприятия участники запустят в небо белые шары в память о погибших в Новосибирской области детях.Что же делать, чтобы ребёнок не потерялся? Нет лучшего средства, чем мобильный телефон. К сожалению, многие родители из-за предрассудков не обеспечивают детей младшего школьного возраста этим надёжным средством связи. Меж тем эксперты обращают внимание, что в настоящее время существует множество специальных приложений (GPS-трекеры, сигнализаторы и т. д.) и операторских услуг, позволяющих родителям поддерживать связь с малолетним сыном, а ему самому при необходимости мгновенно вызвать помощь.26 июля 2016 года 26-летний японец Сатоси Уэматсу напал на дом инвалидов в Сагамихара, сообщает NHK.19 человек погибли и 25 пострадали. 9 погибших — мужчины и 10 — женщины. Возраст погибших варьируется от 19 до 70 лет.Сатоси Уэматсу сам сдался в полицию. Он работал в доме и проживал неподалёку.Полиция сообщает, что в рюкзаке преступника найдены три ножа и ремни, которые использовались для связки персонала учреждения.41 человек погиб во время пожара при аварийной посадке в Шереметьево в воскресенье, 5 мая 2019 года, нового российского самолёта Sukhoi Superjet 100 принадлежащего Аэрофлоту, сообщила журналистам представитель Московского межрегионального управления следственного комитета на транспорте Елена Марковская:Власти несколько часов скрывали точное число жертв, заявляя то о 7, то о 13 погибших.Mash публикует полный список погибших и пропавших без вести:Список пока официально не подтверждён. Более того, по члену экипажа появляются противоречивые данные.На сайте Аэрофлота приведён неполный список выживших пассажиров:У госпитализированных ожоги разной степени, некоторые находятся в тяжёлом состоянии.Всего на самолёте Sukhoi Superjet 100 RA-89098, выполнявшем рейс SU1492 Москва – Мурманск находилось 78 человек (73 пассажира и пять членов экипажа).Официальные власти подтвердили гибель 48 человек от взрыва бомбы в мечети на северо-западе Пакистана.Самоубийца произвел взрыв в толпе из более чем 300 человек, собравшихся для пятничной молитвы в мечети города Джамруд, центра племенного региона Хибер. По официальной информации, около ста человек получили ранения от этого теракта, совершенного в священный для мусульман месяц Рамадан.В телерепортажах показали разрушенное здание. Внутри мечети — сандалии и обрывки одежды, разбросанные по залитому кровью полу.Госсекретарь США Хиллари Клинтон осудила «массовое убийство верующих», произошедшее «во время периода празднований и раздумий для всего мусульманского мира».Генеральный секретать ООН Пан Ги Мун сказал, что его «ужаснуло» нападение на место религиозных поклонений и выразил соболезнования семьям погибших.Пока никто не взял на себя ответственность за взрыв в мечети, однако похожие атаки были осуществлены пакистанскими талибами в ответ на убийство в мае лидера «Аль-Кайды» Усамы бин Ладена.В результате возгорания автобуса на северо-западе Казахстана погибли 52 гражданина Узбекистана.Об этом в четверг, 18 января 2018 года, сообщило МВД Казахстана.Трагедия произошла около 10:30 (по времени Астаны) в 10 км от села Калыбай Актюбинской области на 1068 км трассе, М32 соединяющей российский город Самара с южно-казахстанским Шымкентом, расположенным у границы с Узбекистаном.Автобус двигался по маршруту, которым пользуются трудовые мигранты, направляющиеся в Россию на зароботки.Двухэтажный Ikarus внезапно загорелся во время движения посреди степи.В салоне находились 55 пассажиров (по предварительным данным — все граждане Узбекистана) и два местных водителя.Пятеро пассажиров успели выскочить из салона.Остальные не смогли вовремя выбраться и в итоге сгорели заживо.Автобус выгорел дотла.На месте катастрофы работают подразделения полиции, спасателей, медиков, психологов, там же развернут оперативный штаб.Причины пожара выясняются.Шесть человек погибли и пять пострадали во время повторного взрыва на шахте «Северная» в Воркуте при проведении спасательных работ 28 февраля 2016 года.По неподтверждённым сведениям 26 горняков, находившихся в шахте после первого взрыва, также скорее всего погибли.Врио главы Коми Сергей Гапликов, который занял пост после ареста Вячеслава Гайзера, подписал указ о трёх дневном трауре в республике:В пресс-службе МЧС сообщили, что в момент, когда произошёл повторный взрыв, под землёй находились 77 человек — 38 горноспасателей и 39 работников шахты:Пострадавшие «подняты на поверхность и осматриваются медицинскими сотрудниками шахты „Северная“».Также на поверхность подняты все участвующие в спасательной операции.По данным МЧС, все погибшие горноспасатели жители Республики Коми.Среди прибывших на шахту горноспасателей из Кемеровской области, пострадавших нет.В пресс-службе МЧС заявили, что все погибшие горноспасатели будут представлены к государственным наградам:Новый взрыв произошёл около 01:24 мск в районе перемычки номер 7 четвёртого пласта, на глубине 748 м.На этой же отметке находится и аварийный участок, где 25 февраля произошло два взрыва.Накануне специалисты предупреждали об опасности повторных взрывов:Тем не менее работы по поиску пострадавших (погибших?) в предыдущей катастрофе продолжались. Вероятно, в том числе, и из-за внимания к катастрофе на самом высоком уровне.В 14:22 дня в четверг, 25 февраля на глубине 780 метров на шахте «Северная» произошло два взрыва, повлекшие обрушение породы и пожар.В момент аварии под землёй находились 111 человек.К вечеру на поверхность удалось вывести 81 горняка, девять из которых обратились за медицинской помощью, шестеро госпитализированы.Четыре горняка погибли и их тела извлечены из под завалов.Это Виталий Лавров, замдиректора шахты, Максим Хохонов — заместитель начальника участка, Владислав Фурманов — машинист буровой установки и Андрей Поздняков — помощник машиниста буровой установки.Судьба 26 шахтёров неизвестна, связи с ними нет.По поступившим накануне второй аварии сведениям источников из регионального управления МЧС они также погибли, однако в компании «Воркутауголь» эту информацию не подтверждают.Родственники продолжают верить в чудо, несмотря на то, что надежды уже практически нет.Сейчас все работы на шахте приостановлены, в МЧС не сообщают когда продолжится операция по поиску оставшихся в шахте горняков:«В настоящее время существует угроза повторного взрыва на шахте, и его вероятность высокая», — добавил представитель пресс-службы.Как сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, на следующий день после трагедии, 26 февраля 2016 года, президент России Владимир Путин поручил создать специальную комиссию по расследованию причин и ликвидации последствий трагедии на шахте «Северная»:Тем не менее причины первой аварии до сих пор до конца не понятны, а спасательная операция приводит к новым жертвам.По словам представителя пресс-службы компании Татьяны Бушковой, причиной трагедии стал взрыв метана.Аналогичные заявления делает вице-премьер РФ Аркадий Дворкович:Вице-премьер пообещал, что семьи жертв получат «достойную материальную компенсацию» — от 4 до 5 млн рублей.Дворкович отметил, что приостановка работы шахты может оказать существенное влияние на экономику регионаВице-премьер добавил, что причиной произошедшего могли стать природные или техногенные факторы:Однако родственники работников шахты утверждают, что причиной трагедии могли стать нарушения техники безопасности на предприятии.Так дочь Вячеслава Трясухо Дария опубликовала в соцсетях заявление, в котором утверждает: сигнал об угрозе горного удара был за 22 дня до трагедии.На шахте также знали о превышении концентрации метана, однако работы не приостанавливали:«Новая газета» также опубликовала снимки датчиков метана, сделанные одним из шахтёров ещё 11 февраля — в 21:06, 21:18 и 21:22. На них видно, как концентрация газа за 15 минут увеличивается вдвое — до 2,55 %, что на четверть превышает норму. В такой ситуации, как утверждается в статье «Новой», электроэнергия должна отключаться автоматически, далее следуют доклад сменному диспетчеру, выход из загазованного участка и меры по снижению концентрации метана и углекислого газа.Однако, по словам Дарии Трясухо:СП «Шахта „Северная“» является подразделением АО «Воркутауголь», принадлежащего ПАО «Северсталь» Алексея Мордашова.Шахта расположена на территории Печорского угольного бассейна.Предприятие ведёт добычу коксующегося угля.Шахта открыта в 1969 году.В последний раз гибель горняков в Коми произошла в 2013 году. Тогда взрыв метана на шахте «Воркутинская» унёс 19 жизней.По крайней мере 73 мигранта из Африки погибли, когда пытались попасть на моторной лодке из Ливии в Италию.У лодки закончилось горючее, и она три недели дрейфовала в открытом море. Люди постепенно умирали от голода и жажды, а их тела выбрасывали за борт. Когда лодку нашли итальянские пограничники, в живых осталось только пять граждан Эритреи. С начала мая этого года, когда итальянские и ливийские пограничники начали совместное патрулирование, всего было поймано и отправлено назад около 1000 незаконных мигрантов.Лодку с африканцами замечали с торговых судов около 10 раз, но только один корабль остановился, чтобы оказать им помощь. Причина такого безразличия — страх надолго застрять в море с незаконными мигрантами на борту. В апреле власти Мальты и Италии не могли в течении 4 дней договориться, кто из них должен принять 140 нелегальных мигрантов, спасенных одним турецким судном. Кстати за два дня до итальянцев, мальтийские пограничники уже задерживали лодку. Однако они только дали им топливо, помогли завести двигатель и указали дорогу. В свое оправдание мальтийцы горят, что африканские мигранты не просили их спасти.Не менее 73 человек погибли в районе города Лиакватпур во время пожара в трёх загоревшихся вагонах пассажирского поезда, следовавшего в Пакистане из Карачи в Равалпинди в четверг, 31 октября 2019 года. Среди жертв пожара есть женщины и дети. Всего в сгоревших вагонах находилось 209 человек.По предварительным данным, состав загорелся после взрыва газового балона, который используется пассажирами пакистанских поездов дальнего следования для готовки и разогрева пищи, хотя это и запрещено.В результате чего огонь быстро распространился на два соседних вагона. В итоге пожаром были охвачены два вагона экономкласса и один вагон бизнес-класса.Остальные части поезда не пострадали, поскольку их отцепили и отогнали от места происшествия.Распространению огня помогло наличие в вагонах керосина.По непонятным пока причинам состав был остановлен только через 20 минут.«Огонь уже локализован, ведется проливка составов», — заявил министра железнодорожного транспорта Шейх Рашид Ахмед.Железнодорожное сообщение обещают восстановить в течение нескольких часов.По его словам, взорвались два баллона, на которых готовили пищу:В спасательной операции участвуют пакистанские вооружённые силы. Из ближайшей военной базы на место трагедии вылетел вертолёт.Часть пострадавших госпитализированы в больнице Лиакватпура, оставшихся эвакуируют на специальном поезде в Равалпинди.В армейской пресс-службе заявили:По сообщениям египетских властей, по меньшей мере 74 человека погибли и еще сотни получили ранения в результате столкновения между фанатами двух футбольных команд после матча, состоявшегося в среду, 1 февраля, в г. Порт-Саид на севере страны.Фанаты команды хозяев «Аль-Масри» выбежали на поле, ликуя по поводу редкой победы над лучшей командой Египта «Аль-Ахли». Они забросали футболистов и фанатов команды гостей камнями, петардами и бутылками. В прямой телетрансляции было показано, как фанаты выбегают на поле и гоняются за игроками команды «Аль-Ахли». Видно также, как на стадионе начинается пожар. Ещё один футбольный матч в Каире был остановлен арбитром, после того как была получена информация о том, что произошло в Порт-Саиде.Сегодня в Порт-Саиде были размещены подразделения египетской армии. Командование ВС приняло решение направить в город армейские подкрепления, чтобы исключить возможность новых столкновений. Больницы Порт-Саида, куда продолжают поступать тела погибших, переведены на чрезвычайный режим работы. Врачи призывают местных жителей сдавать донорскую кровь, которой катастрофически не хватает из-за большого числа раненых. Вывозившие со стадиона погибших и раненых медики говорят, что основными причинами гибели людей стало применение пиротехники и давка — у жертв беспорядков компрессионные травмы, внутренние гематомы, ожоги, переломы.Как сообщает РГРК «Голос России», в Египте сегодня объявлен трехдневный траур по погибшим в результате беспорядков. К настоящему моменту задержаны 47 зачинщиков. В Порт-Саид, где создан оперативный штаб, выехал генпрокурор Египта Абдель Магид Махмуд. По личному распоряжению фельдмаршала Тантауи, формируется следственный комитет, который займется расследованием произошедшего. По его словам, все виновные понесут наказание.Из-за событий в Порт-Саиде парламент и правительство Египта соберутся сегодня на экстренные заседания. Футбольная федерация Египта приостановила все игры в рамках проходящего клубного чемпионата и рассматривает вопрос о полной отмене матчей. В отставку уже отправлены губернатор Порт-Саида и глава управления безопасности провинции. Как стало известно, со своего поста также ушел президент клуба «Аль-Масри». По словам вратаря команды «Аль-Ахли» Шарифа Икрами, команда намерена в полном составе прекратить свою карьеру в связи с произошедшим ЧП. Он добавил, что решение покинуть большой спорт было коллективным.Многие в Египте уже возложили ответственность за трагедию на свергнутый режим, обвинив силовые структуры в неспособности обеспечить безопасность простых граждан. Как заявил один из лидеров «Братьев-мусульман» Исам Арьян, «события в Порт-Саиде были заранее спланированы». По его мнению, к ним причастны сторонники экс-президента Хосни Мубарака. На улицы Каира и ряда других городов страны сегодня ночью вышли тысячи египтян, чтобы почтить память погибших. В настоящее время шествие в столице постепенно перемещается на центральную площадь Тахрир.Президент Международной федерации футбольных ассоциаций ФИФА Йозеф Блаттер выступил с резким осуждением беспорядков на стадионе в египетском Порт-Саиде. Главный европейский футбольный чиновник назвал события минувшей среды «черным днем в истории футбола». «Подобную катастрофу невозможно себе представить. Такого не должно было произойти. Я шокирован и глубоко опечален тем, что большое число футбольных болельщиков погибли и получили ранения по завершении матча в Порт-Саиде», — говорится в заявлении Блаттера.Вспышки насилия на футбольных матчах в странах Северной Африки стали происходить гораздо чаще, с тех пор как более года назад регион охватили политические беспорядки.Не менее 76 человек погибли при крушении самолёта LaMia Airlines Flight 2933 во вторник, 28 ноября 2016 года, в районе города Медельин в Колумбии.В самолёте находились члены бразильской футбольной команды «Шапекоэнсе» (Chapecoense).Первоначально сообщалось, что выжили пять человек (всего на борту чартерного самолета находился 81 человек — 72 пассажира и 9 членов экипажа), однако бразильский вратарь Маркос Данило Падилья «скончался по пути в больницу».Самолёт, принадлежащий небольшой венесуэльской авиакомпании LaMia (исп. Línea Aérea Mérida Internacional de aviación), вылетел из Боливии и направлялся в аэропорт Медельина. Футбольная команда направлялась на финал Южноамериканского кубка по футболу.Усилия по спасению выживших осложняют труднодоступность места катастрофы и плохая видимость.Как заявил глава управления гражданской авиации Колумбии Альфредо Боканегра, власти не исключают возможности, что перед крушением у самолёта кончилось топливо. Однако основная версия следствия — неполадки с электричеством.Член правления футбольного клуба «Шапекоэнсе» Плинио Де Нес заявил, что для родных и близких жертв аварии создан кризисный центр в штаб-квартире команды:Колумбийский футбольный клуб «Атлетико Насьональ» заявил, что ждёт дальнейшей информации, и предложил помощь бразильской команде.Команда-соперник «Шапекоэнсе» в своём «Твиттере» призвала болельщиков одеться в белое и зажечь свечи на городском футбольном стадионе, чтобы почтить память жертв катастрофы.Президент Бразилии Мишел Темер заявил, что власти мобилизуют усилия, чтобы помочь команде и родным погибших. По словам Темера, «правительство сделает всё возможное, что облегчить боль» семей погибших игроков и журналистов.Из-за катастрофы Конфедерация южноамериканского футбола отменила все мероприятия до дальнейших распоряжений.В соцсетях появились многочисленные сообщения с соболезнованиями от многих иностранных команд и известных игроков.Легенда бразильского футбола Пеле написал в «Твиттере», что скорбит весь бразильский футбол:Английский футбольный клуб Манчестер Юнайтед также выразил соболезнования.Клуб Реал Мадрид приостановил тренировку, чтобы провести минуту молчания.Аргентинский футболист Диего Марадона принёс соболезнования семьям жертв в «Фейсбуке».В штаб-квартире Бразильской конфедерации футбола в Рио во вторник приспустили флаги. В Бразилии отменены все запланированные матчи на ближайшие семь дней.Мэр города Шапеко на юге Бразилии, откуда родом погибшие игроки, сообщил, что он и другие представители городских властей едва не полетели на том же самолёте, но в последний момент сели на коммерческий рейс.Команда в 2014 году вышла в Серию А чемпионата Бразилии впервые с 1970 года.Из калининградского секс-шопа украли вибратор с дистанционным управлением, сообщили в пресс-службе регионального управления МВД.77-летняя собственница магазина интимных товаров обратилась в отдел полиции № 2 по Калининграду. Она сообщила, что неизвестный украл из её торговой точки на ул. Железнодорожной дорогостоящий вибростимулятор для пар. Когда продавщица отвлеклась, вошедший в магазин под видом покупателя злоумышленник стащил аппарат с витрины и скрылся.Оперативники по горячим следам задержали 27-летнего жителя Краснознаменского района. Подозреваемого ранее судили за кражу и разбой. Мужчине пришлось отдать похищенный предмет полицейским, так и не успев им воспользоваться.8 марта, в Международный женский день, в одной из архангельских семей произошла трагедия — в одиннадцатом часу утра (близ дома № 6 по улице Силикатчиков) на их восьмилетнего ребёнка напала свора бездомных собак.Мальчик с тяжёлыми рваными ранами в срочном порядке был доставлен в больницу, где ему была оказана возможная помощь, однако врачи были бессильны, и мальчик скончался от полученных ран. Ситуация вызвала разнообразные гневные реакции, в том числе с обвинениями в сторону власти и полицейских, так же как и пассивности или индифферентности организаций по защите животных.После трагедии руководитель инспекции Сергей Копосов указал на необходимость ужесточения правил. Газета «Вечерний Северодвинск», которая на прошлой неделе приняла из рук губернатора Архангельской области Игоря Орлова диплом и знак «Благотворитель года-2012», выступила со следующей гневной тирадой в адрес чиновника, и неэффективных правил отлова:И давно вы так считаете, господин Копосов? А что ж тогда раньше молчали? То, что упомянутые правила — бред, понятно (имеются в виду принятый с января 2013 года «Порядок отлова, учета, транспортировки, содержания и использования безнадзорных животных», согласно которому функции по отлову бродячих животных передали областной инспекции по ветеринарному надзору — Викиновости). Ведь именно согласно им бездомное животное должно содержаться в питомнике в течение шести месяцев. … Но обвинять защитников животных просто неэтично. … идиотские правила, которые не работают. Не работают потому, что не имеют ничего общего с реальностью, как не имеет ничего общего их профессиональная деятельность с интересами обычных людей.В комментариях к онлайн-новости газеты «Вечерний Северодвинск», на сайте издательства Северная неделя, появились возмущённые комментарии, требующие возобновление отлова собак: «… Здоровое общество должно всегда стоит перед выбором, и всегда выбирает из двух зол — меньшее. Это обвинение Вам господа северодвинские заседатели! Это Вы и только Вы, решили, что мученическая смерть ребенка гуманнее смерти бродячей собаки!» Оказалось, что и собака также не осталась в живых. Пресс-служба областного УВД сообщила журналистам, что прибывший на место трагедии наряд полиции заметил агрессивного поведения пса, морда которого была в крови. полицейский «был вынужден применить табельное оружие и убить собаку».В некоторых комментариях также требовали отлова собак, но не обвиняли власть: «Можно ухаживать за бездомными, стариками одинокими, можно защищать пушных зверьков(они никого не кусают, а их убивают тысячами), можно садить деревья. Но почему нужно защищать диких опасных собак не понимаю.»Часть участников обсуждения высказывалась о передраматизированной ситуации и необходимости разобраться с вопросом: «Образовалось много интернет-драмы. Хотелось бы больше статистики и фактов о том, что именно происходит с отловом бродячих собак.»11 марта при обсуждении с губернатором Сергей Копосов уточнил, что отлов усложняется накладками, такими как требования к оружию, к проведению отлова в отсутствие несовершеннолетних и т. п. Губернатор Архангельской области поставил вопрос изменения ситуации: «Жду от вас конкретных предложений, а не только слов „надо изменить существующий порядок“. Нужно — меняйте! Если необходимо обсудить предложения на заседании правительства, то мы готовы сделать это».Ветеринарная инспекция оценила, что в городе (не в области) сейчас бездомных собак от пяти до семи тысяч.За последние одиннадцать лет в Российской Федерации от собачьих зубов погибли почти четыреста человек (в основном несовершеннолетние), то есть в среднем такая трагедия случается раз в 1-2 недели. Помимо того, за это время более двухсот граждан России погибли от бешенства, основным переносчиком которых являются псовые.Бабушка президента Барака Обамы попала в ДТП в Кении, получив незначительные телесные повреждения.В минувшие выходные автомобиль, в котором ехала Сара Обама, перевернулся и упал в кювет, однако 90-летняя пассажирка отделалась лишь несколькими синяками и легким испугом.По словам родственников пострадавшей, авария произошла, когда пожилая женщина направлялась к себе домой в деревню Когело. Водитель г-жи Обамы не справился с управлением, пытаясь избежать столкновения с другим автомобилем.Сара Обама, ее водитель и двое охранников были доставлены в местную больницу и вскоре выписаны.Хотя женщина не приходится Бараку Обаме кровной родственницей — она является второй женой его деда по отцовской линии — в своих мемуарах под названием «Мечты, унаследованные от отца», президент называет ее «бабушкой».Принц Филипп, супруг британской королевы Елизаветы II, сдал водительские права после аварии, в которую он попал в январе 2019 года. Об этом говорится в сообщении Букингемского дворца.Полиция подтвердила эту информацию.17 января принц Филипп врезался на своем внедорожнике в другой автомобиль. Находившиеся в нём две женщины получили легкие травмы. Ещё через два дня принца увидели непристегнутым за рулём его машины. Полиция предупредила его о недопустимости такого поведения.Принцу Филиппу 97 лет. В Великобритании нет ограничения по возрасту, которое запрещало бы ему водить автомобиль. Люди старше 70 лет должны подтверждать свои водительские права каждые три года.В 2017 году принц Филипп отказался от участия в публичных мероприятиях.10 июня состоялись первые пробные рейсы скоростных электропоездов от Савёловского вокзала в Москве до аэропорта «Шереметьево» по вновь построенной ветке к реконструируемым терминалам от станции Лобня.Два состава новой, специально сконструированной для этой линии модели «ЭД4МКМ-Аэро», везли высокопоставленных гостей и прессу на осмотр новой станции Шереметьево, построенной в аэропорту за минувшие 3 года. При прибытии состав с высокопоставленными лицами не вписался в габариты платформы новой станции и был повреждён. Это, однако, не помешало проведению торжественной церемонии.На обратном пути между станцией Дегунино и платформой «Окружная» состав вышел из строя и остановился с применением экстренного торможения. После около получаса стоянки состав был отбуксирован на некототорое расстояние проходящим электропоездом, после чего был доведён до Савёловского вокзала маневровым тепловозом (что вызвало задержку в нормальной работе вокзала). Несмотря на многочисленные свидетельства, через некоторое время после этого представитель РЖД заявил прессе, что поломки не было.В связи с инцидентами расписание «Аэроэкспрессов» на ближайшее время было значительно сокращено. Планируется, что поезда должны курсировать каждые полчаса, время в пути составляет 35 минут. Цена билета — 250 рублей (во многих сообщениях фигурировала цифра 200), что дороже действующих экспрессов во «Внуково» (120 руб.) и «Домодедово» (150 руб.).6 июля 2013 года в международном аэропорту Сан-Франциско (Калифорния, США) потерпел крушение широкофюзеляжный самолёт Boeing 777-200ER (бортовой номер HL7742; заводской — 29171; серийный — 553).На его борту находились 12 членов экипажа и 291 пассажир.Есть жертвы.Самолёт южнокорейской авиакомпании Asiana Airlines выполнял регулярный рейс AAR214 из Международного аэропорта Инчхон, который расположен в 70 километрах от Сеула.В 11:28 авиалайнер при ясной погоде выполнял посадку на ВПП 28L в Сан-Франциско.Очевидцы сообщают, что хвост отделился от самолёта за мгновение до того, как лайнер коснулся взлётно-посадочной полосы (по другим сообщениям — после).Боинг выкатился с ВПП и загорелся.На любительской видеозаписи видно, что из самолёта поднимаются густые клубы дыма, а люди покидают горящий лайнер через трапы аварийной эвакуации.На фотоснимках у разбившегося лайнера отсутствует хвостовое оперение, на верхних передней и центральной частях фюзеляжа видны следы пожара.СМИ сообщают о двух погибших и от 48 пострадавших.Ранее свидетели сообщали что жертв нет, но несколько раненых доставлены в больницу.Официальных данных пока нет.Власти заявляют, что самолет, следовавший в Сан-Франциско, выполнял аварийную посадку.На месте работают аварийные и спасательные службы.Все полёты в аэропорту Сан-Франциско приостановлены.Причины катастрофы выясняются.Версия теракта не рассматривается.Сегодня около 05:35 мск вблизи населенного пункта Орловское Марксовского района Саратовской области произошла авария. В результате столкновения автобуса и КАМАЗа, груженного семечками, пострадало 35 человек, девять человек скончались от полученных увечий, еще 24 были госпитализированы в тяжелом состоянии.  По предварительной версии, виновником аварии стал водитель КАМАЗа, заснувший за рулем и не справившийся с управлением. Информация уточняется.15 июля 2014 года около 8:39 по московскому времени (UTC+4) на Арбатско-Покровской линии московского метро произошла авария. Пресс-служба ГУ МЧС России по Москве сообщила, что во время следования поезда на перегоне от станции «Парк Победы» к станции «Славянский бульвар» был внезапно обесточен контактный рельс и произошло ложное срабатывание сигнализации. В результате произошло резкое торможение поезда, и три вагона сошли с рельсов.Катастрофа произошла в 200 метрах от станции «Славянский бульвар». С 10 часов утра движение поездов на участке от станции «Киевская» до станции «Молодёжная» прекращено. Около 200 человек выведено из тоннеля в районе станции «Славянский бульвар».В 11 часов на место аварии прибыл мэр Москвы Сергей Собянин. Он поручил в течение короткого времени установить причины аварии в московском метро. По его заявлению, родственникам погибших выплатят по 1 млн рублей, а родственникам пострадавших — полмиллиона.Организовано движение бесплатных автобусов и такси между закрытыми станциями метро; для транспортировки пострадавших были задействованы вертолёты.В 11:30—11:40 стало известно о гибели трёх человек и госпитализации около пятидесяти человек. В 14 часов стало известно о гибели 12 человек (по сообщению Интерфакса — до 16) и о 161 пострадавшем, из которых госпитализировано 118 человек по информации от МЧС.Заместитель мэра Пётр Бирюков заявил, что для полной ликвидации аварии потребуются сутки, и что все службы приняли все необходимые меры для спасения пострадавших в результате аварии в метро. Также он добавил, что суммы компенсаций будут увеличены на полмиллиона как для погибших, так и для пострадавших. По его словам, машинист поезда находится в тяжёлом состоянии, но жив (ранее в СМИ сообщалось о его смерти).Министерство чрезвычайных ситуаций сообщило, что по состоянию на 15:09 известно о 19 погибших и около 1,1 тысячи эвакуированных. Однако примерно в 15:20—15:21 официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что погибло по меньшей мере 20 человек. Кроме того он сообщил, что Следственный комитет исключил версию теракта.По словам мэра Сергея Собянина, среда 16 июля объявлена в Москве днём траура.23 мая 2013 года в 11:04 мск на 1946 км двухпутного электрифицированного перегона Златоуст — Уржумка Южно-Уральской железной дороги произошёл сход 15 полувагонов (с 1 по 15), следовавших в составе грузового поезда № 2314 (станция формирования — Курбакинская Московской железной дороги, станция назначения — Металлургическая Южно-Уральской железной дороги, составность — 54 вагона, груз — гематит), а так же сход локомотива четвертой по ходу тележкой. В результате аварии повреждено 150 метров дорожного полотна, опора контактной сети, нарушен габарит нечетного пути. Движение на участке приостановлено в обоих направлениях. Пострадавших нет.На место происшествия подняты восстановительные поезда станций Златоуст, Бердяуш, Челябинск-Главный. В связи с аварией, задерживаются четыре пассажирских поезда. Поезда № 60 Кисловодск — Новокузнецк, 115 Иркутск — Волгоград, 123 Новосибирск — Белгород, 198 Кисловодск — Иркутск пущены через Челябинск, Карталы, Белорецк, Уфу. Поезд № 358 Самара — Нижневартовск проследует через Бердяуш, Михайловский Завод, Дружинино, Екатеринбург. Измененными маршрутами проследуют также поезда № 13 Челябинск – Москва, № 127 Красноярск – Адлер, № 133 Владивосток – Пенза, № 141 Екатеринбург – Симферополь, № 148 Астрахань – Нижневартовск, № 346 Адлер – Нижний Тагил, № 359 Нижневартовск – Уфа, № 391 Челябинск – Москва; в пути следования возможны задержки. Для обеспечения перевозок пассажиров назначены дополнительные пригородные поезда.На месте происшествия работают 175 человек и 30 единиц техники. Движение по нечетному пути перегона было открыто в 3:40 мск 24 мая, по четному пути — в 8:00 мск того же дня.3 апреля 2013 года в 17:20 мск на 1980 км пк 4 перегона Имангаракан — Тас-Юрях однопутного неэлектрифицированного участка Тында — Хани Дальневосточной железной дороги произошёл сход 18 вагонов, следовавших в составе грузового поезда (составность — 68 вагонов, станция формирования — Хани, станция назначения — Тында). В результате аварии допущен сход 18 вагонов (с 8 по 25), из них 11 полувагонов, груженных углем, 4 контейнерных платформы, 3 грузовых вагона, повреждено 300 метров дорожного полотна. Движение на участке приостановлено. В результате аварии жертв и пострадавших нет. На место происшествия подняты восстановительные поезда станций Юктали, Хани, Тында. В устранении последствий аварии принимают участие 125 челоек и 27 единиц техники. Задежек в движении пассажирских поездов не ожидается.2 марта 2013 года в 15:02 мск на 6261 км перегона Маккавеево — Дарасун участка Чита — Карымская Читинского региона Восточно-Сибирской железной дороги произошел сход 9 вагонов грузового поезда (груз — уголь), в том числе, 5 — на боку. Тремя вагонами нарушен габарит I пути. Движение на участке приостановлено в обоих направлениях. По предварительной версии, причиной аварии стал излом боковой рамы тележки грузового вагона. В результате аварии жертв и пострадавших нет. На место происшествия подняты восстановительные поезда станций Чита, Шилка и Оловянная.Из-за аварии, остановлены поезда: № 322 Иркутск — Забайкальск (населенность 288 человек), № 8 Новосибирск — Владивосток (населенность 199 человек) — на ст. Чита; № 143 Владивосток — Пенза (населенность 297 человек), № 1 Владивосток — Москва (населенность 158 человек) — на ст. Карымская.На место происшествия выехала комиссия во главе с начальником Забайкальской железной дороги С. Ю. Ивановым.Движение по I главному пути восстановлено 23:59 мск 2 марта, движение по II главному пути восстановлено в 3:20 мск 3 марта.16 марта 2013 года в 4:08 мск на перегоне Малоковали — Аячи двухпутного электрифицированного участка Могча — Ерофей Павлович Могочинского региона Восточно-Сибирской железной дороги произошёл сход 6 вагонов, следовавших в составе грузового поезда (груз — уголь). В результате аварии нарушен габарит соседнего пути. Движение на участке приостановлено в обоих направлениях. В результате аварии жертв и пострадавших нет. На место происшествия подняты восстановительные поезда станций Могча и Ерофей Павлович. На место происшествия выехала комиссия Забайкальской железной дороги. Причины происшествия выясняются.Из-за аварии остановлены поезда: № 1 Владивосток — Москва — на ст. Аячи; № 44 Москва — Хабаровск — на ст. Амазар; № 392 Чита — Благовещенск — на ст. Амазар; № 391 Благовещенск — Чита — на ст. Ерофей Павлович; № 2 Москва — Владивосток — на ст. Амазар, № 239 Владивосток — Москва — на ст. Аячи. Кроме того, отменены пригородные поезда № 6229 Ерофей Павлович — Аячи, № 6239 Аячи — Амазар, № 6242 Амазар — Аячи.Движение по I главному пути восстановлено 12:41 мск 16 марта, движение по II главному пути восстановлено в 15:30 мск того же дня.Напомним, с начало этого года данный инцидент стал уже восьмым случаем схода вагонов на Забайкальской железной дороге. В каждом случае причиной аварий становились дефекты вагонного литья.2 марта 2013 года в 13:17 мск на перегоне Посольский — Боярская Улан-Удэнского региона Восточно-Сибирской железной дороги произошёл сход 26 вагонов грузового поезда № 2416 (груз — целлюлоза). Движение на участке приостановлено в обоих направлениях. По предварительной версии, причиной аварии стал излом боковой рамы тележки грузового вагона. В результате аварии жертв и пострадавших нет. На место происшествия подняты восстановительные поезда станций Улан-Удэ и Слюдянка.На место происшествия выехала комиссия во главе с начальником Восточно-Сибирской железной дороги В. Ф. Фроловым. В ликвидации последствий аварии принимают участие более 400 человек и 21 единица техники. Задержано четыре поезда: №№ 43,44 «Хабаровск-Москва», №№ 361,362 «Наушки-Иркутск». Организован размен данных поездов. Кроме того, был отменен поезд №72 «Северобайкальск-Улан-Удэ».Движение по I главному пути восстановлено в 8:30 мск, движение по II главному пути восстановлено в 11:12 мск 3 марта.25 января 2013 года в 15.15 мск на 609 км двухпутного электрифицированного перегона Шумерля — Вурнары Муромского региона Горьковской железной дороги (Шумерлинский район Чувашии), в результате касательного столкновения грузового (составность — 71 вагон) и снегоуборочного поездов, допущен сход 11 вагонов, груженых углем, следовавшим в составе грузового поезда и 3 секций снегоуборочного поезда. Из 10 сошедших вагонов грузового поезда 4 — на боку, 6 — на колесах. На площади 50 кв. м. разлит мазут, нарушен габарит обоих путей, разрушено 80 метров путей и повреждена опора линии электроснабжения. Жертв и пострадавших нет. В связи со сходом вагонов, движение на участке закрыто в обе стороны, задержано порядка 10-15 поездов. Движение осуществляется в обход места крушения через станции Канаш, Красный Узел и Арзамас. На место крушения отправлены восстановительные поезда станций Арзамас, Канаш, Юдино, Сергач.Над устранением последствий аварии работали 120 человек и 14 единиц техники. 26 января 4.06 мск восстановлено движение по II пути, в 12.04 мск — по I пути. Причиной аварии стал излом боковой рамы тележки грузового вагона.17 февраля 2013 года в 14:30 местного времени на путях необщего пользования принадлежности ППЖТ ОАО «Среднеуральский медеплавильный завод» произошла авария поезда. В результате происшествия, на территории предприятия произошёл разлив серной кислоты.Авария наливного поезда (груз — серная кислота) произошла на перегоне Комбинатская — Пиритная ППЖТ ОАО «СУМЗ» в 14:30 местного времени. Допущен сход 14 цистерн, из них 12 — на боку. В результате схода, 10 цистерн получили повреждения и дали течь, произошел разлив 280 тонн серной кислоты на площади от 100 до 1000 квадратных метров. Для устранения последствий, к месту происшествия была направлены отряд МЧС, 4 спецчасть 61 отряда федеральной противопожарной службы. На месте задействовано 25 единиц техники и более 80 человек. Для нейтрализации кислоты использовано 425 тонн извести.По предварительной версии, причиной крушения стало нарушение норм закрепления поезда на участке с уклоном, в результате чего состав пришёл в самопроизвольное движение.Сообщается, что жертв и пострадавших нет, персонал завода не эвакуируется. По некоторым данным, масштабы происшествия замалчиваются. Место происшествия оцеплено службой безопасности завода.В четверг, 11 октября 2018 года, после старта в 11:40 по московскому времени аварийно прекратила полёт ракета-носитель «Союз-ФГ» с пилотируемым кораблём «Союз МС-10».Экипаж жив, эвакуирован, его состояние не требует госпитализации.Ракета-носитель «Союз-ФГ» с ТПК «Союз МС-10» стартовала к МКС с площадки № 1 («Гагаринский старт») космодрома Байконур в 11:40:15 (мск).На борту космического корабля находились космонавт «Роскосмоса» Алексей Овчинин и астронавт NASA Тайлер Николас Хейг.На третьем кресле разместили грузовой контейнер с продуктами питания.Стыковка с орбитальной станцией должна была произойти в 17:44.За запуском «Союза МС-10» с Байконура наблюдали руководитель Роскосмоса Дмитрий Рогозин и глава NASA Джим Брайденстайн.На 119-й секунде полёта при отделении боковых блоков первой ступени от центрального блока второй ступени произошло аварийное отключение двигателей последней.На 165-ой секунде полёта, согласно трансляции Роскосмоса, диктор произнёс фразу «авария носителя».Система аварийного спасения корабля «Союз-МС» отработала штатно.Спускаемый аппарат с экипажем отделился от носителя.Сработал аварийный маяк, корабль разделился на отсеки и выпустил парашют.Аварийный спуск проходил по крутой баллистической траектории.Экипаж испытал 6-7-кратную перегрузку.Спускаемый аппарат с экипажем совершил посадку в 25 километрах от казахстанского города Жезказган (Карагандинская область).Космонавт Роскосмоса Алексей Овчинин и астронавт NASA Ник Хейг в течение спуска и после приземления оставались на связи, в аварии они не пострадали.К месту посадки спускаемой капсулы была направлена спасательная группа в составе самолёта Ан-12 и четырёх вертолётов Ми-8.Прибывшие на место посадки специалисты убедились, что экипаж не пострадал и в экстренной медпомощи не нуждается.Для расследования причин аварии Роскосмосом создана комиссия.Вторую ступень ракеты изготовил самарский Ракетно-космический центр «Прогресс», двигатель РД-108 для неё произвело ПАО «Кузнецов».Возможной причиной аварии также называют неполадки в первой ступени.До выяснения причин случившегося «Роскосмос» приостановит пуски ракет с пилотируемыми кораблями.На МКС останется прежний экипаж.Неизвестно, когда его сменят.Научные эксперименты и выходы в космос прекращены.Аналогичная авария произошла 43 года назад во время миссии «Союз-18-1» с экипажем Василия Лазарева и Олега Макарова, которых планировалось доставить на станцию «Салют-4» (второе посещение).Корабль «Союз-18-1» стартовал с космодрома Байконур 5 апреля 1975 года.Однако из-за отказа третьей ступени полёт закончился в аварийном режиме. На 261-й секунде полёта по программе должно было произойти отделение второй ступени ракеты, однако это не случилось, ракету стало раскачивать. Сработала автоматическая система отделения возвращаемого аппарата от ракеты. Во время спуска космонавты испытали пиковую перегрузку 20 g (по другим источникам — 21,3 g).Спускаемый аппарат приземлился к юго-западу от Горно-Алтайска, в 829 километрах к северу от границы с Китаем, в Восточно-Казахстанской области на высоте 1200 м на заснеженный склон горы Теремок-3 и начал скатываться вниз. За 152 м до обрыва опасный спуск был прекращён благодаря парашюту, зацепившемуся за растительность.Высадившись в снег при температуре −7 °C, космонавты надели спасательные комбинезоны. Лазарев, не имея достоверных сведений насчёт места их приземления и опасаясь, что они приземлились в Китае, следуя инструкции, сжёг документы, касающиеся некоторых экспериментов, которые были запланированы для выполнения на орбите.Вертолёт спасателей не смог выполнить зависание в месте посадки и высадил спасательную команду на лёд реки Уба, находящейся у подножья горы Теремок-3. Попытка подняться по склону горы вызвала снежную лавину, засыпавшую всю группу, вторая группа спасателей откопала своих товарищей (обошлось без жертв).Раньше спасателей до космонавтов добрались геологи, одному из них удалось высадиться с вертолёта и добраться до места посадки. Космонавты были благополучно эвакуированы на вертолёте ВВС (пилот Салим Гареев) на следующий день после их обнаружения. Командир вертолёта отказался брать на борт геолога, сославшись на то, что не может по инструкции брать на борт посторонних. Только после заявления О. Макарова, что без него он никуда не полетит, на борт взяли и геолога. Спасательной бригадой космонавты были возвращены в Звёздный городок, спускаемый аппарат был доставлен спустя некоторое время.Первоначально заявлялось, что космонавты перенесли перегрузки без всяких последствий. Однако, позже выяснилось, что здоровье В. Лазарева довольно сильно пострадало из-за больших перегрузок.13 февраля Википедия, известная как свободная энциклопедия, была недоступна для редактирования, начиная, приблизительно с 10:00 UTC. Сбой начался после отказа сервера DNS/NFS, который повлёк многочисленные лавинообразные отказы других серверов группы Википедия.Этот отказ отразился на всех проектах Викимедиа и интернет страницах, которые были недоступны для редактирования в течение нескольких часов. Чтобы восстановить редактирование, техники использовали резервное оборудование и временные сервера, для замены отказавших серверов.После восстановления основной группы серверов, возникло несколько проблем с базой данных, которые проявились в том, что некоторые страницы казались как бы потерянными. В это время были замечены эффекты, когда, казалось бы, нормальное редактирование приводило к разрушению страниц, хотя история редактирования потеряна не была. Точная причина проблем с базой данных пока непонятна; хотя в это время было долгое время ожидания ответа, но утверждается, что это не могло быть причиной таких эффектов.Чтобы предотвращать будущие проблемы и защищать целостность данных, редактирование было отключено в течение двух часов и 47 минут. Тем временем, техники работали, чтобы восстановить несколько кэш-серверов и уменьшить зависимость от сетевой файловой системы (Network File System).К нормальному уровню работа восстановлена к 21:45 UTC.20 января 2014 года в 7:49 пригородный электропоезд сообщением Львовская (Львовский) — Нахабино (Красногорский район) отъехал от железнодорожной станции Гривно (Климовск) и не доехал несколько сотен метров до платформы Весенняя, расположенной в Подольском районе Курского направления Московской железной дороги. Поезд сломался прямо под эстакадой.Двери оставались закрытыми, во многих вагонах неожиданно были отключены свет и отопление. По версии очевидцев, машинист электропоезда воздержался от всяких комментариев по громкой связи, в результате чего пассажиры почти полтора часа просидели в ледяном и тёмном поезде.Через 1,5 часа замерзших и озверевших пассажиров начали выводить через первый вагон, и по шпалам они пешком шли до платформы Весенняя.Сломанную электричку отбуксировали на тепловозе в 9:27.Очевидцы в социальных сетях сообщают, что пострадавших в результате обморожения нет, однако многие пассажиры из-за неисправности электропоезда опоздали на свои рабочие места.В последнее время всё больше и больше неисправностей возникает на пригородных сообщениях Российских Железных Дорог. Граждане регулярно подвергают жёсткой критике руководство, а также персонал РЖД, многие также недовольны повышением цен на билеты и незаконные сборы за оформление билета непосредственно в пригородном поезде в размере 50 рублей. Напомним, что в 2011 году Генеральная Транспортная прокуратура признала сборы за оформление билета в поезде незаконными.1 сентября 2012 года в 16:15 по московскому времени близ аэродрома «Лахта» в Приморском районе Архангельской области потерпел крушение самолет «Як-18Т» принадлежащий фирме «АвиаСервис», которая предоставляла населению услуги в виде прогулочных полетов на легкомоторных самолётах. Сообщение об этой авиационной катастрофе поступило в ЦУКС МЧС России по Архангельской области в 16 часов 25 минут.Одномоторный самолёт «Як-18Т» выполнял полёты по заявке с 11:00 до 17:00 МСК в районе аэродрома «Лахта» близ Катунино. Приблизительно в трёхстах метрах от взлетно-посадочной полосы «Яковлев» упал и загорелся. На место происшествия практически сразу прибыли экстренные службы: спасатели, пожарные, бригада СМП, полиция и прокуратура. Уже в 16:52 пожар был ликвидирован, однако спасти никого из находившихся на борту не удалось. Пилотировал воздушное судно опытный 54-х летний пилот Сергеей Петрович Пиганов значительное время проработавший в «Авиакомпании Трансавиа-Гарантия»; помимо него, на борту находились еще три пассажира: 29-летняя девушка Ольга Короткова из города Архангельска и два молодых, но уже весьма известных северодвинских предпринимателя Андрей Ершов (28 лет) и руководитель компании «СантехМастер» Денис Колодешников (31 год). Следственный комитет ведёт проверку причин аварии. По предварительным данным эта страшная трагедия произошла из-за того, что пилот самолёта «Як-18Т» пытался лететь на малой высоте над деревьями и случайно зацепил их. Представители аэроклуба «АвиаСервис» выразили свои соболезнования родственникам погибших в авиационной катастрофе. В заявлении в частности говорится: «Мы все скорбим и соболезнуем родным, близким и друзьям. Светлая память улетевшим навсегда. Дай, Господи, сил близким пережить трагедию».Прощание с Денисом Колодешниковым состоится в этот четверг 6 сентября с 11.00 в Доме Корабела. Он будет похоронен на Мироновой горе.По меньшей мере пять человек погибли в результате аварийной посадки пассажирского самолёта Ан-24 в международном аэропорту им. Прокофьева Донецка в 18:24 13 февраля 2013 года.На данный момент разбор завалов закончен, обнаружены тела пяти погибших.Самолёт АН-24, принадлежащий авиакомпании «Южные авиалинии», совершал рейс по маршруту Одесса — Донецк.На борту самолёта находилось 45 человек.Самолёт был практически полностью заполнен — на борту находилось 45 человек.В основном пассажирами были футбольные болельщики, направлявшиеся на матч 1/8 Лиги Чемпионов между донецким «Шахтёром» и дортмундской «Боруссией».В результате футбольный матч начался с минуты молчания в память о погибших.Пассажир Олег Ошека рассказал: «Мы шли на снижение уже, после чего мы почувствовали, что скорость самолета увеличивается, после чего самолет накренился влево, произошло столкновение с землей. Самолет смяло, как консервную банку, то есть благодаря той трещине, которая образовалась в самолете, мы смогли вовремя покинуть самолет до возгорания».В связи с трагедией главный тренер «Боруссии» Юрген Клопп заявил: «Мы узнали о случившемся незадолго до начала игры. Только вчера мы приземлились в этом же аэропорту. Это трагедия. Мы выражаем соболезнования семьям, которые потеряли своих близких».Среди пассажиров самолёта были высокопоставленные чиновники Украины.«Униан», ссылаясь на другие украинские СМИ, предположительно называет имена чиновников, которые могли находиться в разбившемся самолете.Это вице-губернаторы Одесской области Дмитрий Волошенков и Валерий Матковский, сотрудник Черноморской транспортной прокуратуры Ростислав Крикливый, неназванный заместитель прокурора Одесской области, руководитель одесской ГАИ Владислав Богомолов и помощник главы Одесского областного совета Валерий Бобков.Обстоятельства катастрофы расследуются.На месте работает специально созданная комиссия во главе с вице-премьером Украины Александром Вилкулом.Из Киева в Донецк уже прибыли руководители Госавиации.По предварительным данным причиной аварийной посадки стал отказ двигателя.Сообщается, что самолёт Ан-24 выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы, где, увяз колесами шасси в рыхлом размокшем грунте и перевернулся.17 ноября 2013 года в 19 часов 26 минут по московскому времени в аэропорту города Казани при заходе на посадку потерпел крушение пассажирский «Боинг 737».ИТАР-ТАСС приводит заявление официального представителя МЧС России Ирины Россиус о гибели всех 44 пассажиров, которые находились на борту. Сообщается также о гибели шести членов экипажа.Самолёт Boeing 737 принадлежал авиакомпании «Татарстан». Это вторая катастрофа самолёта данного типа на территории России, повлёкшая жертвы, после крушения Боинга-737 в Перми.Рейс 363 вылетел из московского аэропорта Домодедово в 18:25 местного времени, и разбился немногим более чем час спустя.Как заявил официальный представитель Росавиации Сергей Извольский, — «однозначно известно, что, когда самолёт пытался выполнить уход на второй круг, по неустановленной причине самолёт задел поверхность лётного поля где-то в районе контрольно-диспетчерского пункта, в результате чего произошло разрушение воздушного судна и возгорание.»Основные версии крушения — ошибка пилотирования, неблагоприятные погодные условия, техническая неисправность, как заявил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Со слов источника в оперативном штабе по ликвидации последствий ЧС в Казани, за 500 м до торца полосы экипаж предупредил диспетчеров о невозможности совершить посадку.Самолёт находился в эксплуатации 23 года.Международный аэропорт Казани закрыт до 12:00 мск 18 ноября.Экипаж состоял из шести человек (приведены фамилия, имя, отчество, дата рождения, должность).Салихов Рустем Габрахманович 11.06.1966, командир воздушного суднаГуцул Виктор Никифорович 12.06.1966, второй пилотЗарифуллина Нурия Дафиятовна 30.19.1957, старший бортпроводникГарифуллина Инга Рафаилевна 06.02.1971, бортпроводникКабанова Ольга Станиславовна 22.04.1988, бортпроводникХайдаров Дамир Фардатович 20.09.1987, бортпроводникСписок пассажиров (приведены фамилия, имя, дата рождения):Айрат Садрутдинов 16.02.1984Николай Смолентцев 19.04.1964Елена Смолентцева 29.05.1966Яна Баранова 15.08.1987Юрий Бурдин 25.12.1967Наталья Дрантусова 04.05.1971Ирина Ивашкевич 20.09.1979Мстислав Камашев 15.10.1986Алина Хафизова 10.09.1987Евгений Князев 07.02.1955Анна Кучерова 18.04.1990Елена Кузнецова 11.06.1971Татьяна Мангушева 17.09.1949Дмитрий Музичук 30.05.1986Булат Сафин 24.05.1986Александр Янкиляйкис 03.02.1977Абдулла Сибгатуллин 20.12Мария Сибгатуллина 13.01Ирек Миннеханов 04.03.1989Алия Ахметшина 23.07.1990Наталья Акулинина 21.08.1987Дарья Арташина 07.09.2002Резеда Фазлеева 12.07.1959Диана Гаджиева 10.05.1955Алина Кашапова 27.06.1998Рустам Гужиев 27.02.1982Юрий Ляшин 12.04.1976Ольга Морозова 08.02.1960Руслан Назяров 17.09.1973Маргарита Ошуркова 22.06.1958Роман Пархоменко 20.02.1986Гульнара Рашитова 15.07.1991Диана Сафиуллина 09.10.1989Виктория Щукина 01.10.1977Эллина Скворцова 08.06.1976Анастасия Стерхова 23.01.1990Денис Вапрентцев 02.10.1984Венера Зарипова 07.09.1988Альбина Зарипова 21.01.1980Виктория Згурцкая 30.08.1969Донна Каролина Булл 14.02.1960Геннадий Макаров 31.10.1965Павел Прокофьев 15.01.1974Трагедия произошла на северо-востоке страны недалеко от границы с Францией. Вертолёт, на борту которого находились пилот и 5 пассажиров, доставлял подвешенный на тросе груз, предназначавшийся для горного приюта. Во время полёта, на высоте около 2,3 километров, трос зацепился за ветки деревьев. Машина потеряла управление и на большой скорости столкнулась с землёй. На месте падения спасатели обнаружили тела 4 человек (пилота и 3 пассажиров) и чудом выжившего пассажира. Его в тяжёлом состоянии доставили в местную больницу. Ещё один пассажир считался пропавшим без вести, пока спасатели не обнаружили его тело. Причина трагедии пока неизвестна.Авиакатастрофы для Андорры — это редкость. На всей территории страны нет ни одного аэропорта для самолётов. Имеется только несколько вертолётных площадок, разбросанных по всей стране.Утром 12 сентября 2012 года на Камчатке совершил аварийную посадку самолет АН-28. По данным МЧС, 10 человек погибло, еще 4 получили ранения.ЧП произошло в западной части полуострова, под городом Палана. На борту находилось 14 человек, из них 12 пассажиров (в том числе – двое детей) и 2 члена экипажа.Связь с самолетом, летевшим в поселок Палана из Елизово, была потеряна в 12:28 по местному времени.Позднее спасатели на вертолете обнаружили его в зарослях кедровника в 10 километрах от пункта назначения.Среди выживших – две женщины, мужчина и 13-летний подросток. Мальчик находится в коме.В связи с тяжелым состоянием выживших местные власти приняли решение не транспортировать их до места, удобного для приземления спасательного вертолета.Вместо этого спасатели расчищают площадку рядом с местом крушения.Причины аварии выясняются. Не исключено, что ее вызвал отказ техники: по данным Associated Press, самолет был принят в эксплуатацию в 1989 году.Авиакатастрофа самолёта Christen Eagle II произошла 18 июня 2011 года близ польского города Плоцк в Мазовецком воеводстве.По сообщениям ряда средств массовой информации, в то время, когда лёгкий одномоторный самолёт Christen Eagle II, в рамках проходившего в городе Плоцке авиационного шоу, выполнял в воздухе серию манёвров, он неожиданно потерял управление и рухнул в воды реки Висла. Единственным человеком находившимся в это время на борту воздушного судна был один из самых опытных пилотов страны - Марк Шуфа, который, помимо прочего являлся признанным мастером исполнения фигур высшего пилотажа и вице-чемпионом Республики Польша по самолетной акробатике.Польские спасатели очень оперативно прибыли к месту происшествия и извлекли пилота из обломков самолёта, затем доставили польского лётчика в ближайшую больницу. Несмотря на все усилия врачей, вице-чемпион скончался через несколько часов, ибо во время авиационной катастрофы он получил травмы не совместимые с жизнью.Минувший год также не обошёлся без потерь среди лётчиков экстра-класса: 4 октября 2010 года Капиан ВВС Франции, чемпион мира-2009 и чемпион Европы-2010 по высшему пилотажу Рено Экаль разбился на самолёте Jodel DR-1050 близ города Лодев. В самолёте, помимо французского аса находились его жена и двое несовершеннолетних детей; все они погибли во время крушения.Пассажирский самолет Ту-134 авиакомпании «Русэйр», на борту которого, по предварительным данным, находилось 52 человека, разбился в Республике Карелия 20 июня 2011 года в 23:40 по московскому времени при заходе на посадку.Местные СМИ и представители органов власти сообщили, что на борту находились 52 человека, 44 из них погибли; восемь человек выжили. Они доставлены в больницу. Состояние семи из них оценивается как крайне тяжелое. Самолет Ту-134 разбился вечером в понедельник около шоссе на удалении 700 метров от взлетно-посадочной полосы аэропорта Петрозаводска. Согласно выпуску новостей на радиостанции «Европа Плюс» самолёт совершал заход на посадку в условиях сильного тумана и пилоты отклонились от курса. Диспетчер дал команду набрать высоту и заходить на второй круг, однако самолёт задел (по всей видимости шасси) линию электропередач, что частично обесточило аэропорт (в частности погасли огни ВВП). Самолёт пропахал близлежащее шоссе подмяв под себя один из автомобилей, после чего съехал в придорожный кювет и вспыхнул. Как сообщает РИА «Новости», на борту самолета находились 43 пассажира и 9 членов экипажа.По факту крушения самолета Ту-134, выполнявшего рейс Москва-Петрозаводск, возбуждено уголовное дело по статье 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного или водного транспорта), сообщают российские СМИ.Восемь человек выжили, в том числе 10-летний ребенок и единственный член экипажа – стюардесса. Все они прооперированы и находятся в реанимации. Тех пострадавших, которых можно транспортировать, уже отправили спецрейсом в Москву. У значительного количества людей узнавших страшную новость о катастрофе Ту-134 была реакция, которую можно примерно выразить следующей фразой: «Не удивительно. Бедственное положение российской авиации хорошо известно. Поломки самолетов из-за износа или неадекватного обслуживания, использование контрафактных запасных частей, эксплуатация самолетовЧ с устаревшим пилотажно-навигационным оборудованием, стремление владельцев авиакомпаний извлечь максимальную прибыль, в том числе и за счет экономии на безопасности пассажиров, отсутствие на аэродромах современных средств радиотехнического обеспечения, непонятно какая подготовка экипажей… Подобная трагедия была только вопросом времени».Однако насколько такого рода мнение отражает реальное состояние гражданской авиации России?Ровно год назад произошла одна из самых страшных и резонансных трагедий последнего года в России. Под Ярославлем при взлёте потерпел крушение самолёт Як-42, совершавший чартерный рейс в Минск. На борту самолёта находились игроки хоккейного клуба «Локомотив», направлявшиеся на свой первый матч в новом розыгрыше Континентальной хоккейной лиги.В авиакатастрофе, вызвавшей широчайший резонанс, погибло 44 из 45 находившихся на борту человек. Единственным уцелевшим стал бортпроводник Александр Сизов. Хоккеист Александр Галимов, выживший в момент самой катастрофы, скончался через несколько дней в больнице.Сегодня мы вспоминаем те события и предлагаем нашим читателям ещё раз перечитать наши новости того времени:Под Ярославлем разбился самолёт Як-42 с хоккеистами «Локомотива» на бортуСписок погибших в авиакатастрофе под ЯрославлемДмитрий Медведев почтил память погибших в авиакатастрофе под ЯрославлемПолучены первые данные с бортовых самописцев разбившегося под Ярославлем самолётаХоккеист Александр Галимов скончался в больнице31 октября 2015 года Airbus A321 «Когалымавиа» разбился на Синайском полуострове. На борту находилось 224 пассажира.Российский пассажирский самолёт А321, который отправился из Шарм-эш-Шейха в Петербург по рейсу 92-68, взлетел в 6:51 по московскому времени, и с 7:14 не появлялся на радарах, потерпел крушение на Синайском полуострове.Основную долю пассажиров занимали российские туристы. Среди пассажиров: 200 взрослых, 17 детей и семь сотрудников экипажа.Работник поисково-спасательного отряда сообщил:Также сообщено, что Airbus разбился в гористой местности в центре Синайского полуострова.Согласно источнику в аэропорту Шарм-эш-Шэйха, пилот сразу после взлёта по причине технических неполадок попросил изменение маршрута и приземление в аэропорту Каира.Важнейшие сведения о ходе расследования см. в статье Википедии «Катастрофа A321 над Синайским полуостровом». Катастрофа стала крупнейшей в истории российской авиации и одной из крупнейших в мире.Через 4 дня, 4 ноября, произошла w:Катастрофа Ан-12 в Южном Судане, соседнем с Египтом африканском государстве. Погибли 5 членов экипажа — граждан Армении. Кроме того, погибли другие люди на борту и люди на земле в зоне падения, всего более 40 погибших.Два человека погибли в результате жёсткой посадки Boeing 777-28EER[уточнить] (бортовой номер HL7742; заводской — 29171; серийный — 553) южнокорейской авиакомпании Asiana Airlines, выполнявшего рейс AAR214 (OZ-214[уточнить]) из Международного аэропорта Инчхон, который расположен в 70 километрах от Сеула в Сан-Франциско (Калифорния, США).181 человека доставили в городские больницы.Восемь взрослых и двое детей находятся в критическом состоянии. Всего на борту широкофюзеляжного дальнемагистрального самолета находились 291 пассажир и 16 членов экипажа.По последним данным самолёт вылетел из Шанхая, совершил промежуточную посадку в Сеуле, а затем взял курс на Сан-Франциско.В результате аварии был госпитализирован 181 человек. Восемь взрослых и двое детей находятся в критическом состоянии. Всего на борту широкофюзеляжного дальнемагистрального самолета находились 291 пассажир и 16 членов экипажа.Пассажиры потерпевшего крушение самолета — в большинстве своем граждане Китая, Южной Кореи и США.Двое погибших являются гражданами Китая.По некоторым сведениям они сидели в задней части самолёта, которая получила наибольшие повреждения.По данным СМИ, россиян на борту не было.Интересно, что операционный директор Facebook Шэрил Сэндберг сообщила, что на борту разбившегося в Сан-Франциско Boeing-777 должны были находиться руководители этой социальной сети.Однако в последний момент они изменили свои планы.Очевидцы и уцелевшие пассажиры рассказали журналистам, что траектория глиссады (посадочной прямой) лайнера в последние мгновения перед касанием взлетно-посадочной полосы показалась им непривычно крутой, а вертикальная скорость снижения была слишком большой.В результате, насколько можно судить по рассказам свидетелей, Боинг ударился основными (задними) шасси об упирающийся в воду торец насыпи, непосредственно перед началом самой полосы международного аэропорта Сан-Франциско.Стойки шасси подломились, и самолёт упал на брюхо, двигаясь юзом сначала по полосе, а затем вне ее. После удара у лайнера отвалился хвост. Быстро начался пожар.Как сообщили некоторые пассажиры, после того как самолет ударился о взлетно-посадочную полосу, пилот попытался вновь поднять его в воздух.СМИ сообщают, что экипаж потерпевшего крушения самолёта Boeing 777 при снижении не смог использовать систему навигации Glide Path (Курсо-глиссадная система). По их данным, в аэропорту на время отключили эту систему.Тем не менее, специалисты отмечают, что это обстоятельство не могло стать непосредственной причиной катастрофы: Glide Path предназначена для помощи пилоту во время посадки при плохой погоде, но в Сан-Франциско в это время было солнечно.Президенту США Бараку Обаме доложили о происшествии и информируют по мере поступления новых сведений.Обама выразил соболезнования родным и близким погибших и распорядился, чтобы его команда оставалась в контакте с теми, кто работает на месте.Он также поблагодарил пожарных и спасателей, которые первыми пришли на помощь пострадавшим.На видеокадрах, размещенных кем-то из очевидцев в YouTube, виден лежащий самолет с выпущенными аварийными трапами. На верхних передней и центральной частях фюзеляжа видны следы пламени, в крыше самолета зияют огромные дыры.Национальное бюро безопасности на транспорте США (NTSB) направило в Сан-Франциско группу специалистов, которые будут заниматься всесторонним расследованием происшествия. Вместе с ними будут работать представители корпорации Боинг и корейской стороны.Исполнительный директор авиакомпании Asiana Airlines сообщил на состоявшейся в воскресенье 7 июля пресс-конференции, что в настоящее время авиакомпания считает, что в момент аварии самолет и его двигатели были в исправном состоянии. Он не стал отвечать на вопрос о том, могла ли авария быть результатом ошибки пилота, но сообщил, что самолетом управляли опытные пилоты, налетавшие не одну тысячу часов.Сегодня утром, 14 апреля, около 9:15 поступил звонок в службу неотложной помощи Маген Давид Адом поступил звонок о крушении самолета на аэродроме авиашколы «Техни» в городе Хайфа. Согласно летному листу, на борту самолета находились четыре человека.Тела трех погибших были обнаружены незамедлительно после прибытия спасателей. На поиски четвертого погибшего ушло больше двух часов. По некоторым данным, тело четвертого погибшего было обнаружено не среди обломков самолета, а на дереве.Сообщается, что обломки самолета легко ранили двух людей, находившихся в непосредственной близости от места крушения.По информации израильских СМИ, шестиместный самолет Piper PA-32 Cherokee с пилотом-инструктором и тремя курсантами на борту вылетел с гражданского аэродрома под Хайфой в направлении Беэр-Шевы. Вскоре после взлета пилот сообщил о возгорании в двигателе и попросил разрешения на экстренную посадку в авиашколе «Техни». Специалисты говорят, что пилоту просто не хватило времени, чтобы совершить заход на взлетно-посадочную полосу. При снижении самолет врезался в эвкалипты, и упал на землю, недолетев до полосы 250 метров и загорелся.Эрез Геллер парамедик из службы Маген Давид Адом в интервью радиостанции Коль Исраэль сообщил, что в этой трагедии могло бы пострадать намного больше людей, если бы в здании летной школы находились люди. Также, он сообщил, что накануне праздника Песах у курсантов были каникулы. По другим данным, сегодня утром в школе проводились занятия, но незадолго до происшествия началась перемена.Средства массовой информации сообщают, что самолетом управлял гражданский инструктор. Также на борту находилось трое студентов, мужчины в возрасте 40 лет, жители северных районов Израиля. Имена и фамилии погибших, будут опубликованы только после того, как будет закончена процедура идентификации.На улице Борисовские Пруды во вторник около 12:30 (UTC+3) произошёл инцидент, который привёл к гибели одного человека. При разгрузке бетонных плит автомобильный кран задел провода линию электропередачи. Как сообщает столичная полиция, крановщик грубо нарушил правила техники безопасности, «возникла электродуга, от которой один человек погиб на месте происшествия, второй доставлен в реанимацию в крайне тяжёлом состоянии». Личности погибшего и пострадавшего устанавливаются.Водитель автомобильного крана с места происшествия скрылся на своём автомобиле, ведётся его активный розыск. Одна очевидица сообщила следующую информацию журналистам:Дома лыжника на улице есть в двух местах района Братеево — в середине улицы и в конце улицы.Во вторник, 14 августа 2018 года, недалеко от итальянского города Генуя рухнул автомобильный мост Моранди (итал. Ponte Morandi), есть погибшие.Об этом сообщила на своей официальной странице в Twitter пожарно-спасательная служба Италии:По предварительным данным, пролёт длиною около 100 м обрушился на находившиеся под ним здания.На повреждённом участке могли находиться десятки автомобилей.На данный момент официально сообщается о семи погибших.Движение в обоих направлениях по трассе А10 заблокировано.В сети появились фото и видео (копия) обрушившегося моста.О причинах катастрофы не сообщается, однако отмечается, что движение по мосту не было интенсивным.По предварительной версии причиной обрушения могло стать ослабление несущих конструкций.Мост Моранди находился над рекой Полцевера (итал. Polcevera), он был построен в 1960-х годах по проекту инженера Риккардо Моранди (итал. Riccardo Morandi).Его длина составляет около километра, а высота — 90 метров.Реконструкция моста проводилась два года назад.По сообщению итальянского радио RaiNews24 на 15:45 (Моск. вр.) одиннадцать погибших, в том числе один ребёнок, семь серьёзно раненых. В 16:15 на пресс-конференции сообщили о 20 погибших, 13 серьёзно раненых и 10 пропавших без вести. На рухнувшем пролёте моста находились 35 легковых автомобилей и 3 фуры. Высота пролёта была 45 метров. В 20:00 RaiNews24 сообщило о 35 погибших. Согласно последним сообщениям, поступившим утром в среду, число погибших составило 37 человек.Среда, 11:00 — 42 погибших по сообщению радио RaiNews24. По утверждению спасателей под обломками моста могут быть ещё жертвы.Позже в среду прокуратура Генуи уточнила: 39 погибших, в том числе 3 ребёнка, 16 раненых.== Комментарии ==Я был в 2008 году в Генуе, так вот мой отец заснял как раз этот мост, ещё целый. --Brateevsky {talk} 17:55, 14 августа 2018 (UTC)Сегодня ночью найден убитым Юрий Грабовский — адвокат задержанного на Донбассе российского военнослужащего Александра Александрова.Его тело нашли закопанным в Черкасской области.Он был убит из огенстрельного оружия.Информацию подтвердил главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос.Первым о найденном теле защитника сообщила ассоциация адвокатов Украины:Адвокат второго арестованного в Украине россиянина Евгения Ерофеева Оксана Соколовская сообщила, что тело было найдено в Киевской области:9 марта 2016 года Юрий Грабовский не явился на заседание суда.10 марта правоохранительные органы Украины завели уголовное дело по статье «Умышленное убийство» и объявили Юрия Грабовского в розыск.13 марта 2016 года на странице адвоката в Facebook появилась запись:При этом геолокация показала, что запись была якобы сделана из Шарм-эш-Шейха (Египет).Однако коллеги пропавшего адвоката выяснили, что 5 марта адвокат был в Одессе, на следующий день вернулся в свой киевский офис, после чего его никто не видел.Вскоре удалось выяснить, что документы, необходимые для выезда из страны, остались в Украине.Соколовская сразу же заявила, что исчезновение коллеги связано именно с процессом по этому делу, и сообщила, что вместе с Грабовским из его сейфа в киевском рабочем кабинете исчезли и подготовленные защитой материалы по делу граждан РФ.Главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос заявил, что подозреваемый к причастности к исчезновению Грабовского арестован и даёт признательные показания.Также он заявил о задержании в Одесской области второго подозреваемого.По словам прокурора, один из задержанных имел поддельные документы правоохранительных органов, а также поддельный общегражданский паспорт Украины на оригинальном бланке.Он же указал на место, где был закопано тело адвоката.Юрий Грабовский представлял интересы Александра Александрова и Евгения Ерофеева, которых задержали в прошлом году на сепаратистской территории в восточной Украине.Задержанные признали, что являются российскими военнослужащими, однако позже заявили, что на момент задержания не состояли на действительной службе. С аналогичным заявлением выступило Министерство обороны РФ.Украинские власти подозревают россиян в террористической деятельности. Адвокаты добиваются признания их военнопленными, на которых распространяются положения Женевской конвенции.Октябрьский районный суд Екатеринбурга продлил на 48 часов — до вечера 1 октября срок задержания бухгалтера российского информационного интернет-агентства «Ура.ру» Натальи Поповой.Руководитель агентства Аксана Панова, продолжает заявлять, что дело сфабриковано и срочно вылетает из Баку в Екатеринбург «освобождать заложников» несмотря на опасность ареста и советы друзей и коллег.Напомним, что Наталья Попова была задержана поздно вечером 27 сентября в рамках расследования уголовного дела возбуждённого по статье 159 УК РФ (мошенничество) о хищении 10 миллионов рублей с банковского счёта агентства после проведённых ранее обысков в том числе и в её доме.Представитель правоохранительных органов сообщил также о задержании неназванного знакомого Поповой, которому та передала некие документы и он якобы попытался с ними скрыться.Заседание суда проходило частично в закрытом режиме — журналистов пустили только на оглашение решения суда.Присутствующие на заседании депутаты законодательного собрания Свердловской области Георгий Перский и Евгений Артюх выступили поручителями Поповой, однако суд не согласился освободить задержанную.Аксана Панова, в квартире которой также прошел обыск, продолжает утверждать, что дело сфабриковано и связывает его с критическими публикациями агентства, в которых фигурировало руководство Свердловской области.Осознавая опасность ареста и несмотря на советы друзей и коллег Аксана Панова приняла решение срочно вылететь из Баку, где она находилась в момент начала следственных мероприятий, в Екатеринбург:Аксана Панова прилетит в Екатеринбург 30 сентября, в 15:25 рейсом J2 1646 «Баку-Екатеринбург»:Ранним утром, в 6 часов 30 минут утра по московскому времени, на практически на пустой дороге на Садовом кольце, автомобиль «Mercedes» на большой скорости столкнулся с двумя другими машинами и загорелся. В результате столкновения вместе с актером Никитой Емшановым, находившимся за рулём транспортного средства, в автомобильной катастрофе на Сухаревской площади погибли его лучший друг, режиссёр Константин Комышанов, и любимая девушка — Екатерина Бирюкова, которая скончалась спустя некоторое время после того, как её доставили в отделение интенсивной терапии.Павел Звирь, который управлял другим автомобилем пострадавшим в ДТП, в интервью НТВ сказал следующее: «Mercedes с крайней правой полосы вывернул, по-моему, кого-то там подрезал, честно говоря, я не помню, и вывернул, неуправляемый полетел на меня. Mercedes под меня подлетел боком. Я его ударил в бок». Вместе с ним в машине находились супруга и ещё одна пара, все они также были доставлены в больницу.Однокурсники — студенты режиссерского факультета ВГИКа и близкие друзья погибшего актера решили помочь матери Емшанова и взять организацию похорон на себя.В ночь на 13 октября 2012 года на канале «Марины Романовой» на YouTube появилось видеобращение 31-летнего автоброкера и студента Российской академии народного хозяйства при правительстве РФ Алексея Русакова — водителя Cadillac, убившего Марину Голуб.Полностью текст сообщения озаглавленного «Интервью Алексей Русаков смерть Марины Голуб» звучит следующим образом:Правоохранительные органы отреагировали на сообщение, распространив своё заявление.В частности, сотрудник пресс-службы ГУ МВД по Москве Алексей Шапкин сообщил:Напомним, что сегодня Москва прощается c Мариной Голуб.Церемония прощания состоялась в 11:00 в Московском художественном театре имени Чехова.В 13:00 началось отпевание в храме Воскресения Словущего на Успенском Вражке, после чего в ритуальном зале ЦКБ состоится кремация.Захоронение праха намечено на 18 октября на Троекуровском кладбище.Бомбардировка американской авиации 17 мая 2019 года в южной афганской провинции Гильменд привела к гибели меньшей мере 17 полицейских, ещё 14 человек получили ранения. Представители коалиции заявляют, что по ошибке приняли афганских полицейских за боевиков Талибана.Представитель местной службы госбезопасности на условиях анонимности подтвердил «Голосу Америки» число погибших и пострадавших. Как утверждает источник, налёт произошёл в пригороде Лашкаргаха — столицы провинции Гильменд во время ожесточённого боя между правительственными полицейскими и боевиками Талибана.Атаулла Афган, глава совета провинции Гильменд, рассказал, что среди погибших в результате налёта оказался, в том числе, командир батальона дорожной полиции.Ранее о погибших сообщили в Министерстве внутренних дел. В МВД рассказали, что возглавляемая США коалиция провела воздушный налёт по просьбе афганских военных. В министерстве отметили, что во время налёта также погибло множество боевиков.Представитель Пентагона, полковник Дэйв Батлер подтвердил, что афганские военные запросили у союзников «точечную поддержку с воздуха» во время боев с талибами: «Они сообщили и подтвердили, в каких районах не было дружественных сил. К несчастью, информация была неточной, и произошел трагический инцидент. В результате налетов погибли представители афганских сил безопасности и боевики Талибана».Представитель Талибана Юсеф Ахмади сегодня заявил, что бомбардировка произошла во время нападения талибов на базу полиции к западу от Лашкаргаха. Талибы говорят, что в результате налёта погибли 35 полицейских, в том числе четверо высокопоставленных руководителей полиции.По меньшей мере 30 мирных жителей погибли в результате авиаудара США в афганской провинции Гильменд. Об этом 28 ноября 2018 года сообщает Reuters, ссылаясь на официальных лиц и жителей района.Погибшие находились в одном доме. Один из местных жителей говорит, что среди погибших было 16 детей. «В ту ночь у семьи были гости. Авиаудар начался в 9 вечера и убил всю семью», — сказал очевидец.Представители НАТО заявили, что днём ранее афганские войска и советники США попали под огонь бойцов «Талибана» в районе Гармсир и вызвали воздушный удар. По его словам, они не знали ни о каких гражданских лицах внутри дома или поблизости.Губернатор провинции Мохаммад Ясин Хан (англ. Mohammad Yasin Khan) сказал, что в результате погибли как гражданские, так и талибы.Представитель талибов Забиулла Муджахид писал в твиттере, что погибло 23 мирных жителей, среди них только 6 мужчин, остальные женщины и дети. Позднее он заявил, что нападение на базу британской ЧВК вечером того же дня в Кабуле является ответом на гибель гражданских.Американский военный вертолёт потерпел крушение в Афганистане, один военный погиб, шестеро ранены. Авария произошла вечером 27 октября 2017 года в провинции Логар к югу от Кабула.Происшествие не связано с атакой Талибана или Исламского государства (ИГ), заявляют представители НАТО.Генерал Джон Николсон, командующий НАТО в ​​Афганистане, выразил соболезнования родственникам погибшего и раненых.Официальный представитель Талибана Забиулла Муджахид в своём твиттере утверждает, что вертолёт Chinook сбит талибами, и в результате атаки погибло 43 «захватчика и наёмника». По его словам, НАТО занижает цифры потерь.В октябре 2017 года Талибан резко усилил активность по всему Афганистану, в результате серии атак погибло более 100 военных и полицейских.Президент США Дональд Трамп считает, что численность американских войск в Афганистане следует увеличить.В Афганистане погиб военнослужащий США. Об этом 4 октября 2018 года сообщает пресс-служба миссии НАТО «Решительная поддержка».Подробности гибели военного пока не сообщаются. С начала года как минимум шесть военнослужащих США были убиты в Афганистане.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявляет, что утром у военного лагеря Двайер (англ. Camp Dwyer) в районе Гармсир провинции Гильменд подорвана американская бронемашина. По его словам, весь её экипаж погиб. == Комментарии ==По меньшей мере 30 мирных жителей Афганистана погибло 19 сентября в результате удара боевого дрона США по укрытию Исламского государства. Более 40 человек ранено, сообщило агентство Reuters со ссылкой на местные власти.Авиаудар пришёлся по сборщикам кедрового ореха в горной местности района Хогьяни провинции Нангархар. Сельскохозяйственные работники закончили сбор орехов и ранним утром зажгли костры у своих палаток, среди них были дети. В этот момент по ним ударил беспилотник, рассказал агентству местный старейшина. Оставшийся в живых после удара сказал, что в палатках спали около 200 человек, когда произошла атака.Ранее старейшины просили разрешения у губернатора провинции и местных лидеров ИГ на сбор орехов, сообщает агентство. Авиаудар произошёл, несмотря на полученные гарантии безопасности для сборщиков.Жители провинции потребовали извинений и денежной компенсации от правительства США.Афганские и американские военные подтвердили удар беспилотника. Представитель американских войск в Афганистане полковник Сонни Леггетт сказал, что целью удара были бойцы ИГ.В американской школе обезврежено самодельное взрывное устройство, установленное юным сторонником Исламского государства (ИГ). Полиция арестовала подозреваемого и считает, что именно он в прошлом месяце вывесил флаг ИГ над школой в соседнем городе.5 марта 2018 года в средней школе Pine View города Сент-Джордж в штате Юта ученики заметили дым, исходящий из брошенного рюкзака. Сотрудник правоохранительных органов осмотрел подозрительный рюкзак и пришёл к выводу, что это самодельная бомба.Школа была эвакуирована, на место инцидента прибыли сапёры и сотрудники ФБР. После обезвреживания устройства правоохранители заявили, что в случае взрыва оно могло нанести серьёзные ранения или даже вызвать смерть.Полиция провела обыск в доме подозреваемого, у него нашли компоненты, использованные при изготовлении бомбы. Также установлено, что он интересуется ИГ и содействует ему. Имя арестованного пока не раскрывают, но это местный школьник.Полицейские подозревают, что именно этот подросток в прошлом месяце вывесил знамя ИГ над школой в городе Харрикейн и пытался нанести надпись «ИГИЛ идёт».Американский солдат из спецподразделения погиб в афганской провинции Пактия от полученных ран в ходе военной операции. Смерть военнослужащего 12 июля 2018 года подтвердила пресс-служба НАТО.Также погиб афганский солдат, несколько других были ранены. В тот же афганские власти заявили, что в результате воздушных и наземных операций в районах Зурмат и Ахмадабад провинции были убиты «десятки боевиков».Спустя день, 13 июля, Министерство обороны США назвало погибшего — это 32-летний сержант Кристофер Селиз (англ. Christopher A. Celiz) из Южной Каролины. Он получил ранения из стрелкового оружия противника при проведении операции в районе Зурмат провинции Пактия. Его эвакуировали в медицинское учреждение, где он скончался.Погибший служил в армии с 2007 года, участвовал в войне в Ираке. С 2013 года служил в 75-м полку рейнджеров — парашютно-десантном полку сил специального назначения. Посмертно награждён медалями «За похвальную службу», «Бронзовой звездой» и «Пурпурным сердцем».Представитель талибов Забиулла Муджахид 12 июля сообщил в твиттере о гибели более 80 противников в провинциях Кундуз и Пактия. «Талибан» также отвергает заявления афганских властей о «десятках погибших муджахидах» в Пактии.13 июля англоязычный сайт талибов заявил, что в районе Зурмат «американские оккупанты и их марионетки» убили более 40 мирных жителей, в том числе уничтожив дом с 15 членами семьи местного жителя. В новости опубликованы фотографии разрушенных строений и сгоревших автомобилей.14 июля спикер «Талибана» выложил в твиттере фото погибшего американца, заявив, что противник потерпел неудачу в районе Зурмат, потерял более 20 человек — «оккупанты и их наёмники, убив гражданских, создали гуманитарную катастрофу, а затем сбежали».Это четвёртый случай гибели американских военных в Афганистане с начала года, он произошёл в день проведения саммита НАТО.В Афганистане 13 декабря 2018 года погиб военнослужащий США в результате инцидента, не связанного с боевыми действиями. Об этом 14 декабря сообщает сообщает пресс-служба НАТО.Инцидент расследуется. Другие подробности пока не сообщаются. Имя погибшего будет опубликовано через 24 часа после уведомления родственников, в соответствии с политикой НАТО.Один американский военнослужащий погиб и ещё один ранен в ходе операции в восточном Афганистане, также убиты и ранены несколько афганских силовиков. Об этом 30 апреля 2018 года сообщается на сайте миссии НАТО «Решительная поддержка».Генерал Джон Николсон, командующий американскими войсками в Афганистане, выразил соболезнования.Представитель талибов Забиулла Муджахид в твиттер-аккаунте 30 апреля заявил, что в провинции Каписа убито 2 «американских захватчика» и 3 афганских силовика, множество ранено. Ранее талибы объявили очередное весеннее наступление.Как пишет The New York Times, в 2017 году в Афганистане погибло 11 американских военных, 1 января 2018 года убит один и ещё несколько военнослужащих США получили ранения.Юный сторонник Исламского государства (ИГ) из Далласа хотел устроить массовый расстрел в торговом центре. Он подготовил «Послание Америке», начал закупать оружие, однако был арестован ФБР. Об этом 2 мая 2018 года сообщает CBS.17-летний учащийся Матин Азизи-Яранд (англ. Matin Azizi-Yarand) из пригорода Далласа, города Плейно, планировал устроить стрельбу в торговом центре Stonebriar Centre в соседнем городе Фриско.ФБР следило за ним с декабря 2017 года, когда школьник стал общаться в мессенджере с осведомителем. В разговорах с осведомителем Азизи-Яранд рассказал о планах уехать в Пакистан, а затем в Афганистан, чтобы присоединиться к ИГ.В качестве цели он рассматривал школу, но остановил выбор на торговом центре и начал изучать планировку здания, численность охранников и движение посетителей.В подготовленном «манифесте» он заявил, что «США воюют против ислама и мусульман» и требовал прекратить авиаудары. В силу своего возраста юный поклонник ИГ не мог сам купить оружие, но передал на эти цели деньги информатору ФБР.2 мая его поместили в окружную тюрьму, предъявив обвинения в подготовке убийства и угрозе совершения теракта.Американский эсминец USS Fitzgerald (DDG-62) столкнулся с филиппинским контейнеровозом ACX Crystal вблизи японского порта Йокосука (Япония) и получил серьёзные повреждения, сообщает командование ВМС США.Сухогруз примерно в три раза больше эсминца.Экипаж борется с затоплением некоторых отсеков, а энергетическая установка работает не на полную мощность.Пропали семеро военнослужащих ВМС США. Трое американских военных, включая капитана Брюса Бенсона, получили ранения.Столкновение произошло в 2:30 ночи по местному времени в 100 километрах к юго-востоку от японского города Йокосука.Ракетный эсминец Fitzgerald был включен в состав ВМС США в 1994 году. Изначально он базировался в Сан-Диего, штат Калифорния, ныне в Йокосуке.Представители ВМС Соединённых Штатов Америки сообщили о столкновении американской подводной лодки и ракетного крейсера.В сообщении говорится, что крейсер «San Jacinto», оснащенный системой боевого управления «Иджис» (Aegis), и атомная подводная лодка «Montpelier» столкнулись в водах у атлантического побережья США во второй половине дня в субботу. Представители военно-морского флота США отказались сообщить точное место инцидента.Никто из членов экипажа корабля и подводной лодки не пострадал.Представители ВМС отметили, что столкновение не повлияло на работу энергетической установки субмарины, и оба судна продолжили самостоятельное движение.Обстоятельства инцидента выясняет специальное расследование. Кроме того, уточняется ущерб, нанесенный крейсеру и подлодке.Столкновение кораблей произошло в ходе обычных военных учений.Военно-морские силы Аргентины утратили контакт с одной из подводных лодок, на борту которой находятся 44 членов экипажа.Ведётся поисковая операция.Об этом сообщил официальный твиттер-аккаунт ВМС Аргентины в пятницу, 17 ноября 2017 года.Дизель-электрическая субмарина германской постройки «Сан-Хуан» (исп. ARA San Juan (S-42); 1985) совершала поход в южной Атлантике.По последним рапортам, субмарина переправлялась из военно-морской базы в Ушуайи в базу Мар-дель-Плату и пропала в районе залива Сан-Хорхе (исп. Golfo San Jorge) примерно в 240 морских милях от берега (примерно в 400 км от Буэнос-Айреса).Последний сигнал был ей подан в среду, 15 ноября 2017 года.На борту лодки находится 44 членов экипажа.Среди них первая женщина подводный офицер Аргентины Элиана Мария Каравич (исп. Eliana María Krawczyk).Предполагается, что подводная лодка столкнулась с проблемами с энергетической установкой.По версии газета Clarín, на подлодке мог произойти пожар или технический сбой.Представитель ВМС Аргентины в беседе с газетой Clarin сообщает:Командование ВМС Аргентины сообщило, что поиски субмарины пока не дали результата, несмотря на то, что в операции задействованы самолёты и надводные корабли.Помощь Аргентине предложили Бразилия, Уругвай, Перу, Великобритания и ЮАР.Власти приняли международную помощь.К поискам подлодки подключилось агентство НАСА.Аргентина согласилась использовать американский патрульный самолёт Lockheed P-3 Orion, который находился на её территории и готовился к антарктической экспедиции.Он оснащён магнитометром, гравиметром, инфракрасными камерами и датчиками, способными измерить толщину льда.Боевую дизельную подводную лодку «Сан-Хуан» построили в Германии.В состав ВМС Аргентины она вошла в 1985 году.Она также известная как TR-1700.Длина подлодки составляет 66 метров, она способна развивать скорость до 25 узлов.Предельная глубина погружения составляет 300 метров.Судно такого типа под водой, не поднимаясь на поверхность, может находится до двух дней.Со времени потери связи с сумбариной, на момент публикации сообщения ВМС, прошло уже более 48 часов.14 января 2015 года тысячи демонстрантов прорвались к российской военной базе в Гюмри и потребовали выдачи российского солдата, повинного в массовом убийстве армянской семьи.В это же время прошёл многолюдный протест у резиденции президента Армении Сержа Саргсяна в Ереване.Россия отказывается выдать преступника.Армянские власти пытаются успокоить граждан и заверить в объективности расследования и адекватности наказания.Утром 12 января 2015 года в Гюмри выстрелами из автомата были убиты все члены армянской семьи — глава семейства Сережа Аветисян (1961 года рождения) и его жена Асмик Аветисян (1959), их дочь Аида Аветисян (1979) и сын Армен Аветисян (1981), невестка Араксия Погосян (1990) и двухлетняя внучка — Асмик Аветисян, ещё один ребенок — шестимесячный младенец, был госпитализирован в крайне тяжелом состоянии и позже был прооперирован. На месте преступления были обнаружены автомат, гильзы, военная форма со знаками отличия ВС РФ, армейские ботинки.Была установлена принадлежность найденных предметов военнослужащему-срочнику 102-ой российской военной базы Валерию Пермякову, который ранее дезертировал с места несения службы.В ночь на 13 января Пермяков был задержан при попытке пересечения армяно-турецкой границы.Он признался в содеянном преступлении.По словам 18-летнего молодого человека, он планировал побег из части, но никого убивать при этом не хотел.По словам Пермякова, призванного на военную службу из Читинской области, он сбежал из части, поскольку «не хотел служить» и уже однажды осуществлял побег, проходя службу на территории России, но был тогда задержан.Находясь уже в Армении и заступив вечером 11 января в караул, он бежал оттуда рано утром 12 января вместе с оружием.Как пишет Коммерсантъ со ссылкой на зампредседателя следственного комитета Армении Ваагна Арутюняна, срочник сразу признался в убийстве членов семьи Аветисян, однако назвал преступление «случайным».Солдат рассказал, что вошёл во двор частного дома, чтобы попить. Однако когда он ходил по двору в поисках воды, его окликнула женщина. Испугавшись, что она сообщит командованию о его побеге, солдат, по его словам, выстрелил в незнакомку, а затем вошёл в дом и убил остальных членов семьи. Когда пришла очередь шестимесячного мальчика Сержа Аветисяна, автомат заклинило, поэтому солдат убивал ребёнка штык-ножом.Ребёнок остался жив, его экстренно доставили в Австрийскую детскую клинику Гюмри, где врачи провели операцию. Медицинские специалисты отмечают, что Серж Аветисян находится в крайне тяжелом состоянии.На месте преступления обнаружили 21 стреляную гильзу, штык-нож, АК-47 с полностью снаряженным «рожком» и другим магазином с одним патроном, а также ботинки с именем Пермякова.Вскоре военнослужащего задержали при попытке пересечения армяно-турецкой границы. Пока остается открытым вопрос, не употреблял ли солдат перед убийством наркотики.Следственный комитет Армении заявляет, что обеспечивает многостороннее, полное и объективное расследование обстоятельств совершенного преступления, а также следственных и процессуальных действий, направленных на проверку всех возможных версий произошедшего. Предпринимаются меры для выяснения машрута побега российского военнослужащего после совершения данного преступления, все возможные тайники, а также обстоятельства задержания. Назначен ряд экспертиз. Предпринимаются следственные и оперативно-розыскные мероприятия по выявлению лиц, имеющих информацию о случившемся.Полученные в ходе предварительного следствия доказательства свидетельствуют о том, что преступление совершил военнослужащий 102-ой российской военной базы Валерий Пермяков. Решением от 14 января 2015 года военнослужащий 102-ой российской военной базы Валерий Пермяков привлечен в качестве обвиняемого по признакам п.1 ч.2 ст.104 УК РА.Посольство РФ выразило соболезнования по случаю инцидента.Тем не менее 13 января группа граждан Армении провела митинг у посольства РФ в Ереване. Протестующие потребовали выведения российской военной базы с территории страны и отзыва посла России в Армении. Протестное шествие произошло также в Гюмри.14 января гражданские протесты с требованием передать Валерия Пермякова следственным органам Армении приобрели массовый характер.Российские власти передавать подозреваемого отказываются, и эту их позицию разделяют армянские политики и правоохранительные органы.В сообщении Генпрокуратуры Армении говорится:В ночь на воскресенье была парализована работа интернет-страницы правительства Швеции. Представитель правительства не исключает, что речь идёт об акте саботажа. Канцелярия правительства подключила полицию. В средства массовой информации сообщается, что за атакой на правительственный сервер стоят хакеры.Инцидент произошёл через несколько дней, после того, как полиция предприняла действия против онлайн биржи обмена The Pirate Bay. Интернет-страница шведской полиции была парализована на следующий день после облавы.Согласно сообщению правительства, между 23 часов в субботу и 8 часов утра в воскресенье был сильно затруднён доступ к правительственной интернет-странице, так как с одного внешнего сервера было запущено огромное количество запросов на один определённый файл.Руководитель управления по кризисными ситуациями, Штефан Карлсон (Steffan Karlsson), сообщил по телефону агентству «Рейтер», что он не знает кто стоит за этим инцидентом. Он предупредил государственные службы, чтобы они позаботились о надежности своих интернет-страниц, которые являются источником информации в период кризиса.Облава на онлайн биржу The Pirate Bay была недавно проведена против предположительного интернет-пиратства. В прошлом году в Швеции было запрещено копирование защищенной авторским правом музыки и фильмов. Критики этих действий апеллируют к праву на свободно доступную информацию. В субботу сотни людей демонстрировали в Стокгольме в поддержку биржи обмена. Между тем интернет-страница The Pirate Bay снова доступна.В Кабуле группа смертников 28 июля атаковала офис политического движения бывшего главы разведки Афганистана. В результате взрыва автомобиля и стрельбы погибли не менее 20 человек и ещё 50 ранены.Сперва несколько нападавших взорвали заминированный автомобиль, затем вооружённые смертники ворвались в здание, где находится штаб-квартира движения Afghanistan Green Trend, возглавляемого Амруллой Салехом, бывшим главой Национального директората безопасности. Он баллотируется в вице-президенты в паре с действующим президентом Ашрафом Гани.Нападение произошло через несколько часов после того, как Гани и Салех посетили мероприятие в Кабуле по случаю официального запуска предвыборной кампании. Выборы президента страны назначены на 28 сентября.Афганский спецназ окружил здание в попытке нейтрализовать преступников. По словам представителя МВД Насрата Рахими, в ходе шестичасовой операции спасено более 150 гражданских лиц.Среди погибших 4 силовика и 16 мирных жителей, ранено 43 мирных жителя и 7 силовиков, сообщили в МВД. Все нападавшие погибли. Салех остался жив, но в соцсетях было его фото в крови.Ответственность за теракт пока никто на себя не взял. В последние дни в Кабуле произошла серия нападений, ответственность за которые взяли на себя талибы и сторонники Исламского государства (Вилаята Хорасан).Салех активно выступает с критикой Талибана. Президент Гани написал в Твиттере, что его соратник «пережил скоординированную атаку со стороны врагов государства». Американский представитель Залмай Халилзад осудил атаку.По меньшей мере 15 афганских силовиков погибли и 26 ранены в результате нападения талибов в провинции Джаузджан в воскресенье вечером. Об этом 8 октября 2018 года сообщает издание Tolo, ссылаясь местные источники.Нападения на несколько контрольно-пропускных пунктов произошли в районе Куш-Тепа ​​провинции. Чиновники заявляют, что без воздушной поддержки район перейдёт к талибам.Представитель местной полиции Камалуддин Явар сказал, что со стороны талибов погибло по меньшей мере 30 человек, ещё 19 ранено, в том числе их «теневой глава» района. По его словам, два КПП перешли под контроль талибов.«Талибан» подтверждает захват двух КПП в этом районе, а также заявляет о переходе на их сторону 77 силовиков в районе Каркин.По меньшей мере шесть полицейских погибло в результате атаки талибов на контрольно-пропускные пункты в афганской провинции Забуль. Нападение произошло вечером 29 октября 2017 года, сообщает афганский телеканал Tolo News, ссылаясь на местных чиновников.Также получили ранения 8 полицейских, среди талибов 8 погибли, ещё 12 ранены, заявили официальные лица.Бои в районе Аргандаб продолжались семь часов. Силы безопасности смогли отбить нападение, отметили чиновники.В октябре 2017 года Талибан резко усилил активность по всему Афганистану, в результате серии атак погибло более 100 военных и полицейских.Президент США Дональд Трамп считает, что численность американских войск в Афганистане следует увеличить.Восемь солдат Афганской национальной армии убиты и ещё 10 захвачены талибами в районе Бала Булук провинции Фарах. Об этом 9 декабря 2018 года сообщило Pajhwok со ссылкой на официальных лиц.Дадулла Кане (англ. Dadullah Qane), член провинциального совета, сказал, что талибы напали на позицию в местности Ааб-Хурма (англ. Aab Khurma) по шоссе Герат-Фарах вечером в субботу.Пресс-секретарь талибов Юсеф Ахмади подтвердил нападение. По его словам, они также захватили много оружия и боеприпасов.В афганских провинциях Фарьяб и Нимроз погибли 12 полицейских и 3 талибов. Об этом 7 октября 2018 года сообщило агентство Pajhwok, ссылаясь на представителей властей.В Фарьябе талибы напали на контрольно-пропускной пункт в районе Паштункот в субботу вечером. Погибли 10 полицейских и женщина в соседнем доме, ещё четверо полицейских были ранены.В Нимрозе три талиба и двое полицейских убиты в результате нападения на КПП в районе Хашрод. Боевики с современным оружием атаковали КПП с нескольких направлений, однако столкнулись с сильным сопротивлением и после прибытия полицейского подкрепления отступили.Англоязычный сайт «Талибана» подтверждает атаки в этих районах.В результате атаки талибов по меньшей мере девять афганских полицейских были убиты и ещё 10 ранены в провинции Бадахшан. Об этом 29 апреля 2018 года сообщило агентство Синьхуа со ссылкой на местную полицию.28 апреля вечером боевики атаковали контрольно-пропускные пункты в районе Ташан, перестрелки продолжались в течение следующего дня, — сказал представитель полиции Санаулла Рухани (англ. Sanaullah Rouhani).По его словам, несколько талибов были убиты около административного центра провинции.В последние месяцы горная провинция была местом тяжёлых боёв.Повстанцы «Талибана» активизировали атаки после объявления ежегодного весеннего наступления.В результате нападения талибов в афганской провинции Вардак погибло девять солдат национальной армии. Об этом 14 ноября 2018 года сообщает агентство Pajhwok, ссылаясь на официальные источники.Представитель полиции Хекмат Дурани сообщил, что вечером 13 ноября талибы напали на армейский пост в местности Мангали района Сайдабад. По его словам, талибы потеряли пять человек, они атаковали ещё в нескольких местах.Спикер талибов Забиулла Муджахид заявил, что они убили 9 солдат в Мангали и ещё 14 в ходе других атак в районе.Военнослужащие Грузии ранены в Афганистане в результате атаки смертника Талибана, сообщает «Голос Америки». Министерство обороны Грузии подтверждает ранение трёх человек.Нападение смертника произошло вечером 22 ноября вблизи аэродрома Баграм к северу от Кабула, говорится в сообщении «Голоса Америки». Грузинские солдаты находились на патрулировании в 20 километрах от американской авиабазы Баграм в районе Карабах.По данным грузинского минобороны, лёгкие ранения получили служащие 31-го пехотного полка 3-ей пехотной бригады — майор Папуна Хорава и капралы Омар Беридзе и Нугзар Осанадзе. Их доставили в военный госпиталь авиабазы Баграм. Раненые находятся в стабильном состоянии, их жизни вне опасности.Грузия участвует в миссии НАТО «Решительная поддержка» на территории Афганистана, не являясь при этом членом военного альянса.В Афганистане сейчас находится около 880 грузинских военнослужащих, в прошлом году на содержание контингента было потрачено 21 млн долларов. Грузинские солдаты располагаются в Кабуле, Мазари-Шарифе, Кандагаре и на авиабазе Баграм.Грузия потеряла в Афганистане более 30 солдат погибшими и около 280 ранеными. Самая большая потеря понесена в 2013 году, когда смертник подорвал себя на грузинском блокпосту в провинции Гильменд — тогда погибло 7 солдат и 9 было ранено.Повстанческое движение «Талибан» за последние 19 дней, с начала весеннего наступления, совершило более 2700 нападений по всему Афганистану. Об этом заявили в Министерстве внутренних дел 13 мая 2018 года, сообщает Tolo.За это время талибы взяли под контроль три района: Кохистан в провинции Бадахшан, Белчираг — в провинции Фарьяб, Тала Ва Барфак — в провинции Баглан. Правительственным силам удалось отбить два из них.На совещании в МВД члены провинциального совета провинции Забуль сообщили, что повстанцы окружили район Аргандаб. За две недели силовики потеряли до 80 человек убитыми, талибы захватили их снаряжение. Чиновники пожаловались, что центральное правительство не помогает им. В ответ полиция пообещала перейти в наступление.25 апреля талибы объявили об очередном весеннем наступлении в Афганистане, назвав своей главной целью американских военных.По меньшей мере четверо полицейских были убиты и ещё пятеро ранены в результате нападения повстанцев в афганской провинции Газни 14 апреля 2018 года. Об этом 15 апреля заявил представитель губернатора провинции Ариф Нури.По его словам, вечером в субботу повстанцы открыли огонь по контрольно-пропускному пункту, а затем подорвали придорожной бомбой прибывшее подкрепление.Пока никто не взял на себя ответственность за нападение, но Талибан контролирует большие площади в этой провинции, сообщает «Голос Америки».Ранее, 12 апреля талибы атаковали в другой части провинции, в результате погибли 15 человек, в том числе три местных чиновника.Англоязычный сайт талибов 14 апреля сообщал, что в результате серии нападений в провинции они убили как минимум 47 противников и 23 ранили.Афганские спецслужбы отчитались о ликвидации командира талибов, руководившего нападением 21 января 2019 года на центр подготовки Национального директората безопасности.Силовики заявили, что командир талибов, которого называют Номан (англ. Noman), убит в результате авиаудара вечером 22 января. Спецслужбы обещают уничтожить остальных причастных к нападению.Местные власти дали агентству Reuters противоречивую информацию о результатах ответного удара. Мохебулла Шарифзай (англ. Mohebulla Sharifzai), пресс-секретарь губернатора провинции, сказал, что воздушный удар убил шесть боевиков, но он не уверен, был ли среди них командир Номан.Однако Ахтар Мохаммад Тахери (англ. Akhtar Mohammad Taheri), глава провинциального совета, сообщил, что спецслужбы при поддержке иностранных сил в ответ убили мирных жителей. Первый воздушный удар, проведённый иностранными войсками, привёл к гибели трёх мужчин-охотников и ребёнка. Второй удар спецслужб убил пятерых гражданских из одной семьи.Ранее талибы взорвали захваченный военный «Хамви» со взрывчаткой на военной базе в городе Майданшахр провинции Вардак. Спустя сутки Национальный директорат безопасности заявил, что погибли не менее 36 человек и получили ранения ещё 58. Источники Reuters и сами талибы называют более высокие цифры потерь.Большинство жертв — военнослужащие сил афганского спецназа. Смертник въехал на территорию базы на заминированном бронированном внедорожнике и привёл в действие бомбу, после чего на базу попытались проникнуть вооружённые люди. Однако, по словам властей, наибольший ущерб причинил взрыв, поскольку силовики своевременно среагировали и застрелили остальных нападавших (талибы же говорили о длительной перестрелке).Восемь сотрудников афганской местной полиции убиты и несколько ранено в результате нападения талибов в северной провинции Саманган. Об этом 4 октября 2018 года сообщает агентство Pajhwok.Талибы напали ночью на контрольно-пропускной пункт в деревне Балхи в районе Дара-и-Суфи Пайан. Начальник районной полиции Манавар Шах сказал, что со стороны талибов погибло 4 человека и несколько ранены.Представитель талибов Забиулла Муджахид, комментируя инцидент, говорит, чтобы талибы захватили три КПП и трофеи на них, убили 9 и ранили 5 ополченцев движения «Арбаки». Со стороны «Талибана», по его словам, ранен один человек.Афганский солдат застрелил американского военнослужащего в провинции Кандагар, сообщили представители США и Афганистана.Инцидент произошел вечером в среду 25 апреля в ходе целой серии нападений на военнослужащих международного контингента со стороны их афганских коллег.Не вдаваясь в подробности, НАТО сообщило, что мужчина, открывший стрельбу, был убит ответным огнем войск коалиции. Расследованием инцидента занимается совместная группа из числа представителей Афганистана и коалиции.В НАТО сообщили, что в четверг трое военнослужащих коалиции были убиты в результате взрыва бомбы на востоке страны. В заявлении альянса не приводится других подробностей, но информагентство Associated Press со ссылкой на представителя США сообщило, что все трое были американцами.В другом случае, во время столкновения войск НАТО и боевиков в провинции Вардак миномётный снаряд попал в дом, убив трёх женщин и ранив, по меньшей мере, ещё четырёх человек.Кроме того, в провинции Бадахшан, граничащей с Пакистаном, Таджикистаном и Китаем, полицейский пост попал в засаду, устроенную группой талибов вечером в среду. Боевики убили, по крайней мере, четырёх полицейских и взяли в плен 16 человек.По данным Пентагона, с мая 2007 года не менее 80 военнослужащих НАТО были убиты афганскими силами безопасности. Представители военного ведомства говорят, что поводом для многих, так называемых, «инсайдерских атак» служит личная неприязнь.Международные войска постепенно уходят из Афганистана и передают ответственность за безопасность местным силовым структурам. Вывод войск должен завершиться в 2014 году.Один американский военный погиб и двое ранены в результате «внутренней атаки» в Афганистане. Об этом 7 июля 2018 года сообщает пресс-служба миссии НАТО «Решительная поддержка».В заявлении говорится, что нападение произошло на юге страны, раненые находятся в стабильном состоянии. НАТО расследует инцидент, имя погибшего и место происшествия не раскрываются.Местный полицейский сообщил агентству AFP, что стрельба произошла в аэропорту города Таринкот, административного центра провинции Урузган.На англоязычном сайте «Талибана» в новости от 7 июля говорится, что солдат афганской армии «открыл огонь по оккупантам на авиабазе Таринкот, убив 4 и ранив 3 иностранцев». Об этом также заявил в твиттере представитель талибов Забиулла Муджахид.«Внутренние атаки» (англ. insider attack) совершают, в частности, сторонники «Талибана», которым удалось проникнуть на службу в афганские армию или полицию. Выждав удобный момент, они открывают огонь по сослуживцам или по военнослужащим и гражданскому персоналу НАТО.Афганский солдат открыл огонь по американским военнослужащим, убив одного и ещё одного ранив. Убитый был мэром небольшого города в штате Юта. Нападение произошло в Кабуле 3 ноября 2018 года.Погибший Брент Тейлор (англ. Brent Taylor) являлся мэром городка Северный Огден с 17 тысячами жителей в штате Юта и членом Национальной гвардии Юты. В этом году Тейлор временно оставил свой пост в Северном Огдене, чтобы служить в Афганистане. Это была его четвёртая командировка, у него было семеро детей.Нападение стало очередной «внутренней атакой» в Афганистане, когда афганские солдаты атакуют представителей НАТО. В октябре в провинции Герат был убит чешский солдат.18 октября агент повстанцев в провинции Кандагар открыл огонь по группе американских и афганских официальных лиц, среди которых был командующий силами НАТО в Афганистане генерал Скотт Миллер. Ему удалось выжить, но был убит афганский генерал полиции Абдул Разик.У здания Министерства внутренних дел Ирака в Багдаде произошел взрыв, в результате которого 7 человек погибли и более 30 получили ранения.По словам правоохранительных органов, взрыв устроил террорист-смертник, подъехавший к зданию МВД на начиненном взрывчаткой автомобиле. Как сообщается, среди убитых были 5 полицейских.Это нападение последовало за серией взрывов в Багдаде в прошлый четверг – тогда погибло не менее 70 человек.Теракты вызвали сомнения в том, что иракское правительство сумеет самостоятельно обеспечить безопасность в стране после окончательного вывода американских войск.Премьер-министр Ирака, шиит Нури аль-Малики, распорядился выдать ордер на арест вице-премьера, суннита Тарика аль-Хашеми, подозреваемого в организации террористической группировки. Хашеми отверг эти обвинения и скрылся Курдистане, стремясь избежать ареста.Лидеры иракского суннитского меньшинства обвиняют Малики в попытке монополизировать власть, сосредоточив ее в руках шиитов и лишив суннитов права участвовать в принятии политических решений. Главное политическое объединение суннитов – партия «Аль-Иракия» – по-прежнему входит в состав коалиционного правительства, однако ее члены в знак протеста против политики премьера временно прекратили участие в деятельности парламента.Для поддержания порядка в городе задействовано около тысячи полицейских.В субботу полиция Балтимора арестовала, по меньшей мере, 12 человек. Напомним, что в этом городе, расположенном на востоке США, тысячи людей вышли на улицы в знак протеста по поводу смерти 25-летнего афроамериканца, арестованного полицейскими и скончавшегося от тяжелой травмы, полученной во время доставки задержанного в полицейский участок.Акции протеста, в течение предыдущих дней носившие мирный характер, неожиданно переросли во вспышки насилия, когда протестующие достигли центра города. На видео с места событий видно, как несколько человек разбивают стекла полицейских автомобилей.Шеф балтиморской полиции Энтони Бэттс сообщил журналистам, что небольшая группа отделилась от толпы и оказала сопротивление полицейским. Все это произошло около бейсбольного стадиона, где должна была состояться игра.Власти задействовали по всему городу около тысячи сотрудников правоохранительных органов, чтобы поддерживать порядок во время самой многочисленной акции протеста с прошлого воскресенья, когда умер Фредди Грей.В воскресенье, выступая по телеканалу CBS, конгрессмен от штата Мэриленд Элайджа Каммингс заявил, что отношения между полицией и населением — главная проблема нынешнего поколения, связанная с нарушением гражданских прав. По словам Каммингса, не вполне ясно, за что полицейские арестовали Грея. Конгрессмен охарактеризовал ситуацию как «совершенно возмутительную».Фредди Грей был арестован 12 апреля. При виде полицейских он попытался убежать. Неделю спустя он умер в больнице от тяжелой травмы, полученной сразу после задержания полицейскими. У него был перебит позвоночник.Пока не выяснено, при каких обстоятельствах он получил эту травму. Полицейские утверждают, что в полицейском микроавтобусе арестованный перевозился в соответствии с действующими правилами.Как сообщили из полицейского управления Балтимора, более подробная информация будет получена 1 мая.Полицейские в Бангладеш задержали четырёх человек в связи с обрушением многоэтажного здания в предместье Дакки, в результате чего погибли сотни людей.В здании работали пять фабрик по пошиву одежды, банки и магазины.Обрушение восьмиэтажного здания, имевшего собственное имя Рана-Плаза, в городе Савар (округ Дакка, область Дакка, Бангладеш) произошло 24 апреля 2013 года в 08:45 по местному времени.Накануне происшествия, 23 апреля 2013 года, на фасаде здания были обнаружены крупные трещины, и было приказано эвакуировать из него людей и закрыть все находящиеся в здании учреждения.Приказу последовали банк и почти все магазины Рана-Плазы, находящиеся на нижних этажах, а одежные предприятия продолжили работу.На следующий день в утренний час пик произошло обрушение здания, уцелел только первый этаж.По заявлению президента The Bangladesh Garment Manufacturers and Exporters Association в этот момент в здании находилось 3 122 рабочих.Среди погибших, которых по состоянию на 27 апреля более 315, много работниц-женщин и их детей.25 апреля против владельца здания, Сохела Рани, и владельцев пяти одежных производств, находившихся внутри, было возбуждено уголовное дело.В этот день в Бангладеш был объявлен национальный траур.На данный момент под арестом находятся управляющий компании New Wave Apparels и её председатель.Кроме них, задержаны два работавших в контролирующих инстанциях инженера, которые одобрили сдачу здания в эксплуатацию.Владелец этого фабричного комплекса также установлен.Власти заявляют, что это местный политик Мохаммед Сохел Рана — однин из лидеров политической партии Авами Лиг.26 апреля премьер-министр Бангладеш, Шейх Хасина, подписала ордер на арест Рани и четырёх владельцев одежных производств.Сейчас выясняется его местонахождение.В полиции считают, что владелец здания и управляющие и фабричные управляющие игнорировали официальные предупреждения об эвакуации, после того, как инспекторы обнаружили, что здание пошло трещинами.Число погибших превысило 350 человек. Спасатели беспрерывно пытаются разыскивать и вытаскивать из-под обломков уцелевших.В субботу удалось спасти около 30 человек.Всего с момента обрушения спасены более 2 400 человек.Около половины из них получили ранения.При этом никто не знает, сколько всего людей было в огромном здании, когда оно рухнуло.Фабричные работники вышли на улицы Дакки, протестуя против зачастую опасных условий труда.В ряде случаев вспыхивали столкновения с полицией.18 марта 2013 года безработный армянин попытался украсть полтора центнера красной икры, запершись в машине, после того, как в неё погрузили товар, сообщила представитель УВД Западного административного округа Москвы Ольга Митина:После того, как сотрудники склада загрузили товар в автомобиль клиента, мужчина заблокировал двери машины и уехал, так и не расплатившись с работниками организации.Сумма ущерба составила 290 тысяч рублей.Через час после заявления, сотрудники отдела полиции по району Дорогомилово на площади Киевского вокзала задержали подозреваемого в совершении данного преступления, которым оказался 31-летний безработный уроженец Армении.По факту грабежа возбуждено уголовное дело.В Брюсселе произошло трагическое проишествие. Один из фанатов сборной Бельгии празднуя победу своей команды над соперниками из сборной Алжира на чемпионате мира в Бразилии, упал со статуи льва у столичной фондовой биржи. В тяжёлом состоянии болельщик был доставлен в больницу, но утром 18 июня он скончался от полученных травм.Бельгийцы одержала волевую победу над соперниками из Алжира со счётом 2:1 17 июня 2014. В своём следующем матче национальная сборная Бельгии сыграет со сборной России.Пакистанские телеканалы сообщают, что Беназир Бхутто, которая была премьер-министром Пакистана в 1988—1990 и 1993—1996 годах, убита террористом-смертником в Равальпинди на митинге Народной партии Пакистана.Террорист-смертник сначала выстрелил в нее, а затем подорвал себя. В критическом состоянии Бхутто доставили в местную больницу, но врачам не удалось ее спасти. В результате теракта погибли 25 человек и около 40 получили ранения.Ранее сообщалось, что Бхутто была ранена.Бхутто скончалась в больнице в 16:16. Её сторонники начали громить холл медицинского учреждения, выкрикивая при этом лозунг «Мушарраф — собака».Также в четверг представители оппозиции Пакистана сообщили о убийстве 4 активистов оппозиционного крыла партии «Мусульманская лига Пакистана».С осуждением убийства Беназир Бхутто выступил президент США Джордж Буш. «Это отвратительное преступление, совершенное кровавыми экстремистами, стремящимися подорвать основы пакистанской демократии», — сказал он.По словам Буша, те, кто несет ответственность за это убийство, должны предстать перед судом. В кратком заявлении для прессы президент подчеркнул, что убийство Беназир Бхутто еще раз продемонстрировало чудовищную сущность терроризма и масштабы исходящей от него опасности: «Она знала, какой опасности подвергается, возвращаясь в Пакистан. Но она не хотела, чтобы убийцы диктовали политику ее страны».Президент Буш призвал пакистанцев и дальше идти по пути демократического развития. «Мы выражаем решительную поддержку народу Пакистана в его борьбе против сил террора и экстремизма, — сказал он. — Мы призываем его продемонстрировать верность памяти Беназир Бхутто, укрепляя основы демократии, за торжество которой она отдала свою жизнь».13 человек погибли и 15 пострадали во время столкновения бензовоза и автобуса Самара — Ижевск в Заинском районе Татарстана в воскресенье, 2 июля 2017 года.В сообщении ОДС ЦУКС Главного управления МЧС России по Республике Татарстан говорится:В результате аварии погибли 13 человек, среди которых двое детей.15 человек пострадали. 12 — до сих пор находятся в больнице, четверо в тяжёлом состоянии.В Заинском районе Татарстана введён режим чрезвычайной ситуации.На место аварии вылетели премьер-министр Татарстана Алексей Песошин и глава МЧС региона Рафис Хабибуллин.Ведомство также сообщило телефоны горячей линии:По предварительным данным, водитель автобуса «подрезал» бензовоз, не справился с управлением, столкнулся, перевернулся и загорелся.Водитель автобуса жив и даёт показания.Водитель бензовоза также не пострадал.Правоохранительные органы возбудили уголовное дело.На месте происшествия продолжают работать следователи.Беспилотный автомобиль компании Uber насмерть сбил женщину, переходившую улицу. Это первый в истории случай, когда беспилотный автомобиль становится причиной смерти пешехода — потенциально, этот инцидент способен нанести значительный ущерб бурно развивающейся технологии, обещающей новую революцию в сфере транспорта.Инцидент произошел в городе Финикс, штат Аризона.Примерно в 10 часов вечера 49-летняя Хелен Эрцберг пересекала дорогу, катя свой велосипед, вне зоны пешеходного перехода. В неё врезался автомобиль, который двигался со скоростью порядка 65 км в час. Автомобиль действовал в автономном режиме, однако за его рулем находился оператор.Женщина скончалась в госпитале от полученных травм.После происшествия Uber прекратил испытания своих беспилотных автомобилей, которые проходили в Аризоне, в Питтсбурге, штат Пенсильвания, и канадском Торонто.Компания Uber ранее сообщила, что к декабрю 2017 года её беспилотные автомобили проехали более 3,2 млн км. В тестах участвуют более ста машин.Беспорядки в Вильнюсе16 января в 12 часов Конфедерация профсоюзов Литвы устроила митинги у зданий Сейма Литвы и правительства, на котором, как предполагалось, представители разных профессий из различных городов и местностей Литвы должны были выразить протест против политики властей в связи с экономическим кризисом, охватившим страну. В митинге приняло участие около 7000 человек. Участники требовали остановить экономические реформы правящей коалиции, призывали председателя Сейма Арунаса Валинскаса выйти к народу, скандировала антиправительственные лозунги. Мирная акция перешла в беспорядки, когда часть участников протеста двинулась по проспекту Гядиминаса к зданию правительства, другие обошли здание парламента и начали забрасывать окна Сейма снежками, яйцами, камнями и бутылками, запускать дымовые шашки, скандировать «Литва», «Долой Сейм», «Позор». Часть протестующих пыталась ворваться в здание парламента.Полиция для рассеивания толпы применила газовые гранаты со слезоточивым газом и дубинки. Полицейских забрасывали камнями, картошкой и яйцами. Пострадало 11 человек; один из протестующих получил пулевое ранение в голову, другому газовой гранатой оторвало часть пальца.Причинённый ущерб оценивается в два миллиона литов. Количество задержанных участников беспорядков уточняется. Митинг у здания правительств прошёл мирно.13 января в Риге на Домской площади состоялся митинг, организаторы которого призвали президента Валдиса Затлерса распустить парламент. Петерис Кригерс, лидер профсоюзов, заявил о возможности забастовок из-за невыплаты зарплат. В акции протеста участвовали около 10 тысяч человек. После митинга сотни человек принялись камнями бить стекла здания Сейма и попытались прорваться внутрь. Для разгона демонстрантов полиция применила слезоточивый газ и задержала около сотни протестующих.18 февраля 2010 в воронежском поселке Шилово произошел конфликт местных жителей с милиционерами. Вначале толпа из 30 местных жителей избила 5 оперативников, которые прибыли для задержания подозреваемого. В ответ милиционеры устроили 19-20 февраля «зачистку» поселка задерживая и избивая местных жителей Вечером 20 февраля 50 жителей поселка собрались на стихийный митинг у дома № 24 по улице Курчатова (где и произошла первоначальная стычка), взяли в заложники четверых милиционеров (заблокировали в милицейском УАЗе) и потребовали прекратить беспределНачало матча было ознаменовано освистыванием национального гимна РФ, показыванием неприличных жестов российским болельщикам, что явилось причиной потасовки, с участием азербайджанской армии и полиции, а также бойцов особого подразделения, снаряжённых помповыми ружьями, шлемами, дубинками и бронежилетами. Матч закончился вничью со счетом 1:1.Правоохранительные органы российской столицы, задержаниями и силовым разгоном, пресекли массовые беспорядки с участием сотен трудовых мигрантов около торгово-ярмарочного комплекса «Москва» в Люблино в ночь со среды на четверг, 21 сентября 2017 года.Конфликт разгорелся сегодня ночью после того, как охрана ТЦ «Москва» в среду, 20 сентября 2017 года, около 14:30 по местному времени, избила до потери сознания работника, гражданина Таджикистана.Мужчина попал в больницу в крайне тяжёлом состоянии.По появившейся сразу после происшествия версии, мужчина пострадал за то, что вовремя не оплатил аренду торговой точки.Однако, по уточнённым данным, избит был рядовой рабочий без особых на то причин.Президент Федерации мигрантов СНГ за трудовые и социальные права Каромат Шарипов сообщил телеканалу «Дождь»:По словам Шарипова, таксисты вызвали скорую потерпевшему.Из-за этого к вечеру на территории ТЦ начались массовые беспорядки.По данным СМИ, у ТЦ собрались сотни мигрантов.Протестующие выступают с требованием выдать им сотрудников охраны, которые напали на продавца.На место происшествия выехали ОМОН и 2-ой оперативный полк МВД.В пресс-службе ГУ МВД по Москве заявили, что сотрудники правоохранительных органов «пресекли возможный бытовой конфликт»:Полицейские задержали большую часть участников инцидента и доставили их в отдел полиции для разбирательства, оставшихся разогнали.В ведомстве не назвали точное число задержанных, доставленных в отдел для разбирательств, однако СМИ оценивают количество задержанных в 150—250 человек.Шарипов говорит:Часть участников участников инцидента отправилась в 68 больницу (Шкулёва, 4), куда доставили пострадавшего.За ними последовали правоохранители.Там, в интервью российским телеканалам, врачи попытались успокоить оставшихся собравшихся, сообщив, что пострадавший жив.Официальный представитель посольства Таджикистана в России Сарвар Бахти сообщил: Сарвар Бахти сообщил также, что избитый охранником ТЦ «Москва» таджикский мигрант жив:Представитель таджикского посольства также заявил, что фотографии, которые сейчас распространяют в соцсетях, фейковые:Как рассказал Бахти со слов пострадавшего, молодого человека избили из-за внутрирыночных разборок: Представители посольства Таджикистана также посетили отдел милиции в Люблино, куда вчера доставили задержанных таджикских граждан, там остаются еще 14 человек.Сегодня у рынка наблюдается вторая волна беспорядков, которую разгоняют правоохранительные органы.Со слов пострадавшего, он был избит охранником торгового центра. Охрану в этом центре осуществляют компании ООО ЧОО "Витязь-Союз", ООО ЧОО "Витязь-Резерв", а также ООО ЧОО "Витязь-Фаворит".Видеоблогер Николай Соболев признался 4 июня 2018 года, что опубликованное ранее видео с его избиением является инсценировкой для эксперимента над СМИ.По его словам, он хотел показать, насколько легко сейчас сделать «вброс», например, убедить общественность в том, что произошла «химическая атака».Блогер похвалил НТВ и издание «Фонтанка», которые обратились в полицию и выяснили, что никто не подавал заявления о нападении.Соболев принёс извинения за то, что ввёл в заблуждение публику.Турция предупредила боевиков Иракской группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ISIS), что немедленно отреагирует, если пострадает хотя бы один из 80 граждан страны, захваченных исламистами в ходе молниеносного нападения на турецкое консульство, где было захвачено 48 человек, и ещё двух инцидентов в городе Мосул на севере Ирака. Среди заложников — генконсул Турции, трое детей и несколько прикомандированных к диппредставительству бойцов турецкого спецназа.Источник в турецком правительстве сообщил:Послы НАТО провели чрезвычайную встречу в Брюсселе по запросу Анкары, а турецкий премьер-министр Реджеп Тайип Эрдоган встретился с президентом Абдуллой Гюлем, главой разведслужбы и начальником генштаба Беширом Аталаем, а также обсудил ситуацию по телефону с вице-президентом США Джо Байденом.По словам главы турецкого МИД Ахмета Давутоглу, прервавшего из-за инцидента с заложниками визит в США, «сейчас самое важное — вернуть наш персонал и их семьи в Турцию живыми и невредимыми. В Сирии ли, в Ираке ли те, кто угрожает жизни наших людей, получит соответствующий ответ, получит по заслугам. Никому не следует испытывать на прочность решимость и целеустремленность Турции».Днём ранее 28 водителей-турков были похищены ISIL во время доставки дизеля на завод в Мосуле.Напомним, повстанцы-сунниты из отколовшейся от «Аль-Кайды» группировки «Исламское государство в Ираке и Леванте» (ISIL) захватили третий по величине город страны Мосул. Вооруженные люди также вошли в город Байджи, где расположен крупнейший нефтеперерабатывающий завод страны, и подожгли там здание суда и полицейский участок.Как сообщили в среду источники в силах безопасности, около 250 охранников НПЗ согласились уйти из города после того, как боевики отправили на переговоры с ними местных племенных лидеров.По словам местного жителя Джасима аль-Кайси, боевики также предупредили местную полицию и солдат, чтобы те не пытались им препятствовать.Позже во вторник боевики въехали в город на 60 машинах и освободили заключенных из местной тюрьмы.НПЗ в Байджи является крупнейшим в Ираке и поставляет нефтепродукты в большинство иракских провинций. По словам одного из рабочих, боевики не пустили на завод утреннюю смену, а ночная до сих пор работает.Стремительное продвижение боевиков ISIS на севере Ирака создает дополнительную угрозу для соседней Турции, которой уже приходится противостоять наступлению исламистов к её границе с Сирией.Турция поддерживает тесные экономические и политические связи с расположенным к северу от Мосула иракским Курдистаном, который пока ещё не стал объектом нападения боевиков. Анкара отстаивает интересы проживающего в регионе туркоманского (туркменского) меньшинства.Совет Безопасности ООН отреагировал на атаки боевиков и захват турецкого консульства в городе Мосул в Ираке заявлением с осуждением этих действий и требованием немедленно освободить захваченных сотрудников дипмиссии Турции. «Члены Совета Безопасности решительно осудили захват заложников в турецком консульстве и настаивают на немедленном и безопасном возвращении всего персонала», — говорится в заявлении, которое огласил нынешний председатель СБ ООН, российский постпред Виталий Чуркин.Около полумиллиона жителей Мосула были вынуждены покинуть город после того, как он перешел под контроль исламистов. Среди тех, кто в спешке покидает город — солдаты и офицеры иракской армии. Многие из них бросили оружие и переоделись в гражданскую одежду. ISIS контролирует не только Мосул, но и всю провинцию Ниневия. Власти Курдистана обратились к агентству ООН по делам беженцев с призывом о помощи, а премьер-министр Ирака Нури Малики призвал парламент ввести режим чрезвычайного положения.Захватившие Мосул джихадисты выпустили на свободу сотни заключенных из местных тюрем и захватили местный аэропорт. По сведениям иракских сил безопасности, под ружьем в этой группировке находится от трех до пяти тысяч боевиков.США назвали наступление боевиков-исламистов в Ираке, захвативших второй по величине город в стране Мосул, угрозой всему региону. Вашингтон призвал премьер-министра Малики, выходца из шиитской общины, найти общий язык с представителями суннитского меньшинства, чтобы восстановить порядок в стране.Группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» (ISIS) — головная организация для многих иракских повстанческих групп исламского (суннитского) толка, создана 15 октября 2006 года. Группировка претендует на власть в 8 из 18 иракских провинциях с преимущественно суннитским населением: Анбар, Дияла, Тамим, Салах-эд-дин, Найнава, Багдад, Бабиль и Васит. В создании группировки принимали участие «Аль-Каида» и связанная с ней группировка Совет моджахедов шуры. Главная цель: изгнание оккупантов и их союзников, а также создание исламского шариатского государства на территории суннитских провинций Ирака. В марте 2010 года в результате авиаудара были ликвидированы два лидера ИГИ Абу Омар аль-Багдади и преемник Заркауи египтянин Абу Айюб аль-Масри.Действующая на территории Йемена военизированная группировка хуситов начала использовать дистанционно управляемые аппараты с взрывчаткой вместо смертников. Как сообщил командующий Пятым флотом США вице-адмирал Кевин Донеган (англ. Kevin M. Donegan), хуситы использовали дистанционно управляемую лодку со взрывчаткой для нападения на фрегат «Аль Мадина» (англ. 702 Al Madinah; 1985) ВМС Саудовской Аравии 30 января 2017 года.Фрегат «Аль Мадина» во время атаки находился в Красном море у западного побережья Йемена. Корабль получил серьёзные повреждения, а на его борту погиб один человек. Изначально военные полагали, что корабль подорвала обычная лодка со взрывчаткой, управляемая смертником. Подобные атаки уже случались прежде. Позднее, по словам Донегана, специалисты пришли к выводу, что корабль подбили с помощью роботизированной или дистанционно управляемой лодки, вероятно, поставленной хуситам из Ирана.Это был первый случай использования вместо смертников дистанционно управляемой техники для поражения кораблей на море. По мнению американского вице-адмирала, такие случаи участятся, а со временем боевики могут отказаться от использования смертников, переключившись на применение различного рода беспилотной техники.Гражданская война в Йемене продолжается с 2004 года, когда хуситы подняли вооружённое восстание против правительства Йемена. В 2011 году группировке удалось осуществить революцию, в ходе которой в отставку ушёл президент страны Али Абдалла Салех. В 2015 году хуситы захватили Сану, столицу Йемена, и фактически стали правящей организацией в стране. В настоящее время в Йемене идёт гражданская война, в которой с одной стороны участвуют хуситы, а с другой — остатки правительственных войск.Различная роботизированная техника и системы, позволяющие роботизировать самые разнообразные машины, получают всё большее распространение за счёт постоянного снижения цен, упрощения конструкции оборудования и его установки. Это приводит к тому, что различные террористические и военизированные организации начинают активно их использовать. По оценке американских военных, в ближайшие несколько лет боевики начнут массово использовать разные беспилотники.Министерство внутренних дел Афганистана в воскресенье 26 июня 2011 года обвинило боевиков в гибели восьмилетней девочки, которой они дали сумку с взрывчаткой и велели отнести ее в полицейский участок. Это произошло в субботу в провинции Урузган. Когда ребёнок подходил к полицейскому участку, произошёл взрыв.Кроме того, в воскресенье афганские власти сообщили о том, что число погибших в результате взрыва автомобиля, совершённого террористом-смертником возле одной из больниц в провинции Логар на востоке страны, достигло 38 человек. Еще 50 человек получили ранения в субботу в результате взрыва бомбы, разрушившего одно из зданий. Талибан отрицает причастность к организации взрыва. Однако талибы активно действуют в этом регионе и часто совершают теракты, используя для этого террористов-смертников.Представители НАТО сообщили о том, что в воскресенье в ходе боевых операций в Афганистане погибли пятеро натовских военнослужащих. По сообщениям коалиции, в результате взрывов придорожных бомб на западе и на юге Афганистана погибли трое военнослужащих, и еще два солдата были убиты во время перестрелки с повстанцами на востоке и на юге страны.Боевики отравили воду в Дамаске дизельным топливом, вследствие чего подача воды в сирийскую столицу ограничена на несколько дней. Об этом заявило ведомство по водоснабжению Дамаска.Ведомство заявило, что будет использовать резервные запасы воды до тех пор, пока проблема не будет решена.Других подробностей пока нет.Сирийский Наблюдательный совет по правам человека (SOHR) заявил, что не менее 88 гражданских лиц погибли за последние сутки в результате налётов турецкой авиации на сирийский город Эль-Баб, находящийся под контролем террористической группировки «Исламское государство» (ИГ). Среди погибших — 24 ребёнка.В понедельник, 23 октября 2017 года, в Чечне старший лейтенант Росгвардии застрелил четырёх сослуживцев, после чего был ликвидирован, сообщили Интерфаксу в ведомственном департаменте по взаимодействию со СМИ:В ведомстве отметили:По сообщению Общества Красного Креста как минимум 63 человека были убиты в результате вспышки насилия в  городе Даматуру (Нигерия).В пятницу вечером боевики атаковали полицейский участок, банк и несколько церквей. Стрельба и взрывы продолжались на протяжении всей ночи и утра.Боевики также атаковали соседнюю деревню, где убили двух человек.Никто не взял ответственности за эти нападения. Местные жители обвиняют в нападении исламистскую группировку «Боко Харам». Власти Нигерии пока официально не отреагировали на этот инцидент.Нападение на Даматуру последовало после серии взрывов бомб в близлежащем городе Маидугури. Там ранения получили несколько человек.Полиция Техаса пока не спешит назвать причины, заставившие 26-летнего Девина Патрика Келли открыть огонь по прихожанам небольшой баптистской церкви в городке Сазерленд Спрингс в воскресенье, 5 ноября 2017 года.«Мы все думали, что такое не может произойти в маленьком городке, но сегодня выяснили, что это не так», — сообщил поздно вечером в воскресенье по местному времени шериф округа Уилсон Джо Такитт.Мужчина в чёрной одежде, пуленепробиваемом жилете и с армейской винтовкой Ruger модели AR-15 в руках появился возле церкви вскоре после начала воскресной службы в 11 часов утра. Как заявили позднее представители полиции, он остановил машину восле заправки на 87-м шоссе, а затем, подождав минуту, подъехал поближе, и, выйдя из автомобиля, открыл огонь по церкви.Сначала обогнув храм справа, он вернулся и вошёл в здание, продолжая стрелять. Двадцать три человека погибли на месте, еще двое были застрелены, когда они пытались покинуть церковь, один из пострадавших позднее скончался в больницу. Не менее 20 получили ранения разной степени тяжести. В числе погибших оказались прихожане в возрасте от 5 до 72 лет, включая беременную женщину и 14-летнюю дочь пастора церкви Фрэнка Помероя (англ. Frank Pomeroy).Расстреляв несколько магазинов, Девин Келли попытался покинуть церковь, но житель близлежащего дома открыл огонь по стрелку из винтовки. Нападавший был ранен, но тем не менее смог завести свой автомобиль и попробовал скрыться. Несколько местных жителей организовали преследование, не отпуская машину Келли и продолжая вести огонь по убегавшему. В ходе погони стрелок врезался в отбойник на шоссе.Подъехавший наряд полиции обнаружил Девина Келли мертвым. По словам представителей офиса шерифа, пока неизвестно, покончил ли он жизнь самоубийством, или умер от ран, полученных в результате перестрелки.Как стало известно, в течении последних лет Келли жил в городке Нью-Браунфелс, в 50 километрах к северу от Сазерленд Спрингс. Он служил в частях ВВС на авиабазе в штате Нью-Мексико, но в 2012 году был отдан под суд военного трибунала по обвинениям в избиении жены и ребёнка. Келли приговорили к 12 месяцам лишения свободы, и в 2014 году уволили из вооруженных сил, лишив положенных льгот и пенсии.В полиции Техаса считают, что нападавший тщательно готовил расстрел, но пока не могут назвать мотивы Девина Келли.«Он приехал, вошёл внутрь, открыл огонь по людям и после этого скрылся», — заявил конгрессмен законодательной ассамблеи штата Генри Келлар, отказавшись сообщить какие-либо подробности о ходе следствия.Расстрел в баптистской церкви городка Сазерленд Спрингс стал крупнейшей трагедией, связанной с массовой стрельбой, за всю историю штата Техас.Президент Дональд Трамп, находящийся с визитом в Японии, назвал происшествие «чудовищным расстрелом», приказав в знак траура приспустить флаги по всей стране.В этом году Техас «отметит» восьмую годовщину массового расстрела в Форте-Худ. Военный психиатр майор Нидал Хасан открыл огонь по военнослужащим на военной базе, убив 13 человек. Стрелок тогда объяснил свои действия тем, что он объявил «джихад» американских военным.До событий в минувшее воскресенье крупнейшим расстрелом прихожан в церкви считался инцидент в Чарлстоне, штат Южная Каролина, когда в июне 2015 года Дилан Руф открыл огонь по прихожанам методистской церкви, которую посещали афроамериканцы. В результате стрельбы погибло 9 человек, включая пастора храма.10 января 2013 года в результате четырёх взрывов в Пакистане погибли более 110 человек, в том числе не менее 92 человек в городе Кветта.По сообщениям полицейского управления главного города в провинции Белуджистан Кветта, самоубийца подорвал себя в многолюдной бильярдной в оживлённом районе Рехматулла-чоук, а ещё через десять минут в находящейся поблизости машине произошёл второй взрыв.В результате второго взрыва обрушилась крыша здания.«Вторая бомба взорвалась, когда спасательные службы и репортеры прибыли на место трагедии», сообщил собеседник агентства IANS, поэтому среди пострадавших много спасателей и журналистов.В общей сложности погибло более 110 человек, в том числе полицейские и спасатели.Ранения получили более 260 человек.По предварительным данным первую бомбу подорвал террорист-смертник, вторая же, которая находилась в машине, была приведена в действие с помощью дистанционного устройства.Ответственность за теракт в Кветте взяла на себя исламистская группировка «Лашкаре-Тайба» (буквально «Армия Бога», обычно переводимая как «Армия Справедливого») — одна из самых больших и самых активных террористических организаций в Южной Азии.Клуб, в котором произошел взрыв, находился в части города, населённой преимущественно шиитами, которых представители радикальных исламистских группировок считают еретиками.Взрывы в бильярдной произошли буквально через несколько часов после взрыва на рынке в Кветте, где погибли 12 человек, среди них — двое детей и сотрудник служб безопасности, более 40 пострадали.По сообщениям властей, целью террористов были военные пограничного корпуса.Ответственность за это нападение взяла на себя сепаратистская группировка «Объединённая армия белуджей».Белуджистан на протяжении нескольких десятилетий страдает от сепаратистов, исламских экстремистов и от столкновений между различными религиозными сектами.В этот же день, по меньшей мере 21 человек погиб и десятки получили ранения в результате взрыва в другой части Пакистана, в крупном городе северо-западной провинции Хайбер-Пахтунхва в округе Сват Мингора.Бомба взорвалась в толпе зрителей, пришедших послушать выступление религиозного лидера.На данный момент ни одна группировка не взяла на себя ответственности за это нападение.В Свате активны боевики Талибана, основную массу которых удалось выбить из региона в 2009 года, хотя некоторые анклавы террористов в провинции сохраняются.Однако представитель Талибана отверг причастность движения к взрыву в Мингоре.В результате атаки на авиабазу у города Брак Аль-Шати на юге Ливии погиб 141 человек. Об этом сообщил представитель Ливийской национальной армии Ахмед аль-Миcмари.Он заявил, что из 141 погибшего 103 оказались военнослужащими. Аль-Миcмари отметил, что среди жертв есть и мирные жители, которые работали на базе или находились неподалеку от неё.Авиабаза была атакована 18 мая 2017 года. Военные были атакованы отрядом выходцев из города Мисурата, известным как «Третья Сила». Аль-Миcмари указал, что ранее авиабаза контролировалась этой группировкой, номинально являющейся союзником правительства национального соглашения в Триполи, которое поддерживает ООН.После гражданской войны с иностранным вмешательством, в ходе которой в 2011 году был свергнут и убит основатель Ливийской Джамахирии Муаммар Каддафи, в стране фактически отсутствует единая власть, между различными силами продолжаются столкновения. Часть территории захватили радикальные исламисты, до недавнего времени родной город Каддафи Сирт контролировала террористическая группировка «Исламское Государство».До февраля 2016 года в Ливии действовали два правительства: демократически избранное и признанное мировым сообществом — в Тобруке, а исламистское — в Триполи. 17 декабря 2015 года при посредничестве ООН стороны подписали соглашение о создании правительства народного единства. Его состав был объявлен 15 февраля 2016 года.Не менее 22 человек погибли и около 60 получили ранения и травмы в результате взрыва, прогремевшего на «Манчестер Арене» (Манчестер, Великобритания) во время выступления популярной американской певицы Арианы Гранде 22 мая 2017 года.Большинство погибших и пострадавших — дети и подростки.Власти считают основной версией происшествия теракт с участием смертника-одиночки.Если эта версия подтвердится, то он станет самой кровавой атакой террористов в Великобритании после взрывов смертников в лондонской транспортной системе в июле 2005 года, когда в результате действий четырёх британских мусульман погибли 52 человека.Взрыв в Манчестере прогремел 22 мая 2017 года около 22:35 по местному времени.Очевидец сообщила, что услышала громкий взрыв, когда покидала здание, после которого раздались крики и тысячи людей устремились на улицу.На видео, размещённом в Твиттере, видны поклонники певицы, в том числе молодые люди, которые кричат и выбегают из здания. Десятки родителей начали лихорадочные поиски своих детей, размещая их фотографии в социальных сетях.Железнодорожная станция Манчестер Виктория прекратила отправку и приём поездов.Полиция прибыла к комплексу «Манчестер Арена», вмещающему 21 тысячу человек, вскоре после сообщений о взрыве, поступивших в 22:35 по местному времени. Среди зрителей, пришедших на концерт американской певицы, было много детей.Медики сообщают, что поражения погибших и пострадавших напоминают повреждения, нанесённые шрапнелью.Представитель 23-летней Арианы Гранде сообщил, что с певицей «всё в порядке».Сама певица написала в Твиттере:На концерте вместе со своей семьёй присутствовал мэр Ливерпуля Стив Руферам, никто из них не пострадал.Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что её помыслы обращены к жертвам происшедшего и их семьям:Лидер лейбористов Джереми Корбин и лидер либерал-демократов Тим Фаррон осудили произошедшее, выразили соболезнования родным и близким погибших, оценили оперативное реагирование экстренных служб.Через две с половиной недели в Великобритании пройдут парламентские выборы.Американские власти провели параллели со скоординированными атаками в ноябре 2015 года в концертном зале «Батаклан» и других местах в Париже, в результате которых погибли около 130 человек.Два американских чиновника, выступавших на условиях анонимности, сообщили, что первоначальные данные указывают на то, что ответственность за взрыв несёт смертник.«Выбор места, времени и формы атаки говорит о том, что речь идёт о терроризме», — заявил представитель американских террористических служб, который также выступал на условиях анонимности.По последним данным, группировка ИГИЛ уже взяла на себя ответственность за теракт, разместив соответствующее видео-заявление в соцсетях.Вследствие землетрясения магнитудой 7,1, которое сотрясло центральную часть Мексики во вторник, 19 сентября 2017 года, погибли по меньшей мере 217 человек.Под завалами остаются люди, число которых неизвестно.Глава мексиканского управления гражданской обороны Луис Фелипе Пуэнте через Твиттер подтвердил гибель 86 человек в городе Мехико, 71 — в штате Морелос, 43 — в штате Пуэбла, 12 — в штате Мехико и четырёх — в Герреро и одного в Оахаке.Власти предполагают, что число погибших возрастёт.Эпицентр землетрясения находился в штате Пуэбла, в 123 километрах от Мехико.Президент Мексики Энрике Пенья Ньето заявил, что в результате землетрясения обрушилось по меньшей мере 38 зданий.В видеообращении к стране Пенья Ньето подчеркнул важность сохранения спокойствия и продолжения спасательных работ.«Главная задача в настоящий момент состоит в том, чтобы продолжать спасать людей, которые оказались под завалами, — заявил президент. — Раненым необходимо оказывать медицинскую помощь».Наиболее активные спасательные работы развернулись у разрушенного здания одной из столичных школ. Как сообщили представители властей, из-под обломков здания уже извлечены тела 25 детей и учителей. Судьба еще 30 учеников и восьмерых взрослых остается неизвестной.Пока неясно были ли эти погибшие включены в общий список жертв землетрясения.Местные СМИ сообщают о значительном ущербе, отключениях электроэнергии и пожарах в Мехико, который является одним из самых населенных мегаполисов мира.Поисково-спасательные группы и гражданские лица занимаются поисками выживших. Местное телевидение показывает кадры, на которых люди голыми руками или с помощью техники разбирают завалы.Президент США Дональд Трамп направил Мексике послание поддержки из Нью-Йорка, где он принимает участие в работе Генеральной Ассамблеи ООН.Трамп написал в Твиттере: «Да благословит Бог жителей Мехико. Мы вместе с вами и будем вместе с вами».Мексиканские власти приостановили работу международного аэропорта и закрыли школы.Менее двух недель назад в Мексике произошло другое землетрясение, в результате которого на юге страны погибли более 90 человек.Геологическая служба США сообщила, что два землетрясения, по всей видимости, не связаны между собой.Сейсмолог службы Пол Эрл сообщил, что их эпицентры находятся на расстоянии 650 километров, а большинство афтершоков произошли в радиусе 100 километров.Эпицентр землетрясения во вторник находился вблизи города Рабоса в штате Пуэбла. Оно произошло в 13:14 по местному времени.Губернатор Пуэблы Тони Гали сообщил, что значительный ущерб был нанесен соседнему городу Чолула, где на улицы упали церковные колокольни.Землетрясение произошло ровно через 32 года после толчков магнитудой 8,0, в результате которых в Мехико и его окрестностях погибли около 10 тысяч человек.Власти Филиппин обнаружили более 30 тел на территории курортного комплекса Resorts World Manila в столице страны Маниле, где в пятницу, 2 июня 2017 года, рано утром неизвестный мужчина открыл стрельбу. Нападавший устроил пожар в казино. Большинство из погибших задохнулись из-за задымления.До сих пор об инциденте поступает противоречивая информация. По некоторым данным, нападавший покончил жизнь самоубийством, по другим – он был убит полицией.Вскоре после того, как стало известно о нападении, руководство отеля на официальной страничке в Твитере сообщило, что отель блокирован полицией из-за сообщений о вооружённых людях на его территории. Как передавал телеканал «Аль-Джазира» со ссылкой на портал SITE, занимающийся мониторингом деятельности экстремистских организаций в Интернете, один из филиппинских бойцов террористической организации «Исламское государство» заявил, что именно эта группировка ответственна за нападение на отель. Однако позже эту информацию опровергли местные полицейские, заявив, что нападавший был один и что он просто хотел ограбить отель.24 мая экстремисты, связанные с группировкой «Исламское государство», атаковали город Марави на филиппинском острове Минданао и захватили в заложники католического священника и около 10 прихожан. Власти направили в Марави военных и силы спецназа. В результате ряда столкновений с боевиками за последнюю неделю погибли 120 экстремистов, 30 представителей правопорядка и 24 мирных жителя.Во время пожара в одной из больниц в Южной Корее погиб 41 человек. Число пострадавших насчитывает более 80 человек, около 10 из них — в тяжёлом состоянии.Пожар вспыхнул в пятницу, 26 января 2018 года, в 7:32 по местному времени в шестиэтажном здании госпитале имени короля Седжона в городе Мирян (англ. Miryang; кор. 밀양시) провинции Кёнсан-Намдо.Возгорание произошло в отделении скорой помощи на первом этаже, на тот момент в больнице находились около 100—200 человек.Спасателям удалось потушить пламя спустя два часа (1 час 40 минут).Президент страны Мун Чжэ Ин созвал экстренное совещание и потребовал провести немедленное расследование причин возникновения пожара.Более 800 человек погибли и больше тысячи пострадали в результате землетрясения магнитудой 7,5 и последовавшим за ним цунами, которое обрушилось, 28 сентября 2018 года, на два крупных города, Палу (Донггала) на индонезийском острове Сулавеси, сообщают власти страны, однако отмечают, что количество жертв стихии заметно выше.По оценкам Красного Креста, в зоне бедствия может находиться до 1,6 млн человек.По свидетельству очевидцев, в момент землетрясения и цунами на городском пляже в Палу собрались сотни людей, которые пришли посмотреть на традиционный фестиваль. Многие из посетителей праздника стали жертвами гигантских волн, которые обрушились на пляж.«Когда пришло сообщение об угрозе (цунами)… люди все еще находились на пляже. Они не смогли вовремя убежать и погибли», — рассказал журналистам Сутопо Пурво Нугрохо, пресс-секретарь Индонезийского национального совета по борьбе со стихийными бедствиями.В Палу власти эвакуировали почти 17 тысяч человек. Их разместили в 24 временных убежищах.По словам Нугрохо, цунами высотой 6 метров обрушилось на побережье Сулавеси со скоростью 800 км/ч, разрушив множество зданий и инфраструктурных объектов. Как сообщил чиновник, разрушены тысячи домов, больницы, торговые центры и гостиницы. В результате оползня прекратилось движение на основной автомобильной трассе Палу. Кроме того, обрушился большой мост через реку на Сулавеси.По словам вице-президента Индонезии Юсуфа Каллы, количество погибших может вырасти до «тысяч людей».Из-за отсутствия связи власти не могут получить информацию о возможных жертвах и пострадавших в еще одном крупном городе на побережье Сулавеси, Донггале. Он располагается в 300 км к северу от Палу, рядом с эпицентром землетрясения. По словам Нугрохо в Донггале живут около 300 тысяч человек.Представитель ООН Стефан Дюжаррик сообщил, что руководство организации уже связалось с властями Индонезии и готово предоставить всю необходимую поддержку. Президент Индонезии Джоко Видодо прибудет в Палу в воскресенье, 29 сентября.Йоанес Лита, корреспондент «Голоса Америки» в Индонезии находился в субботу вечером в городе Париги, в нескольких десятках километров от Палу. Он пока не смог попасть в пострадавший от цунами город из-за того, что все дороги и мосты в этом районе Сулавеси получили повреждения, или полностью разрушились в результате землетрясения.В городке Посо, в четырёх часах езды от Палу, по сообщению корреспондента BBC, на автозаправках заканчивается бензин, люди стоят в очередях к придорожным киоскам, покупая бензин в бутылках, чтобы добраться до пострадавших районов. В магазинах возник дефицит продовольствия, трудно купить питьевую воду в бутылках.Индонезия находится в одном из самых сейсмически нестабильных регионов Земли. Страна расположена в периметре так называемого «Огненного кольца» — длинной цепи подводных вулканов и разломов на дне Тихого океана.5 июля 2014 года, в Сан-Хосе (Коста-Рика), в фан-зоне во время просмотра матча четвертьфинала ЧМ-2014 межу сборными Нидерландов и Коста-Рики двое мужчин получили ножевые ранения, а ещё один пострадал от колотого ранения бутылкой.Прибывшие медики оказали первую помощь и госпитализировали пострадавших.Полиция задержала восьмерых участников конфликта, один из которых был переведён в статус подозреваемого.Луис Мануэль Мадрига (исп. Luis Manuel Madrigal) представляет фоторепортаж проиcшествия:Как минимум в 10 из 23 штатов Венесуэлы случилось масштабное отключение электричества. Происшествие произошло вечером 7 марта. По разным источникам сообщается, что без электроснабжения остались 23 из 24 штатов.Блэкаут затронул столицу страны Каракас. Как сообщает Bloomberg, свет пропал в метро и аэропорту, отключились светофоры, система денежных переводов перестала работать, упал интернет и телефонная связь.Из-за происшествия отменён футбольный матч Кубка Либертадорес в городе Баркисимето.Через 7 часов после отключения света в столице государства, электричество начало постепенно восстанавливаться. Утром 8 марта электроснабжение появилось в нескольких домах востока Каракаса.Вице-президент страны Делси Родригес рассказала о восстановлении электроснабжения в некоторых восточных штатах Венесуэлы.Граждане страны были недовольны пропажей электричества, как пишет AFP. AFP написало о том, что в столице жители стучали кастрюлями и сковородками: так принято «выпустить пар» в Латинской Америке.Луис Мотта Домингес, министр электроэнергии, назвал произошедшее саботажем и «атакой на власть и на народ». По его словам, атакована гидроэлектростанция в Гури, штат Боливар, поставляющая 70 % электроэнергии в Венесуэле.Нынешний президент государства Николас Мадуро заявил, что это «электрическая война», за ней стоит США.Лидер венесуэльской оппозиции заявил:Государственная энергетическая компания Corpoelec также назвала это саботажем. The Independent написало, что чиновники рассказывают о нападении на электростанцию с коктейлями Молотова. Министр связи Хорхе Родригес заявил, что с саботажем связаны ультраправые экстремисты, за которым стоит американский сенатор Марко Рубио.Ранее сотрудники национальной Федерации работников сферы электроснабжения Венесуэлы не раз сообщали, что причина аварий — нехватка ресурсов для выполнения профилактического обслуживания сетей и подстанций.Госсекретарь США Майк Помпео написал в Twitter:В ночь на 8 марта 2019 года в Первоуральске произошел большой пожар. О нем писали СМИ со слов пресс-службы органа МЧС. Викиновости публикуют рассказ очевидца события - фотографа Дмитрия Миронова.В ночь на 8 марта 2019 года в Первоуральске произошел большой пожар. Выгорели магазин «Пятерочка», сувенирная лавка и еще ряд объектов. Площадь возгорания, по данным пресс-службы ГУ МЧС России по Свердловской области, составила около 1,8 тысяч м²Житель Первоуральска, фотограф Дмитрий Миронов, лично наблюдал возгорание и сделал ряд фотографий. Их он загрузил на Викисклад. Также Миронов рассказал корреспонденту Викиновостей об увиденном. Для Миронова сгоревшие здания были не чужими - он делал фотографии разного рода для сувенирной лавки, которая погибла в огне. Так что в огне погибла его организация-заказчик.Миронов так описал произошедшее:Первоуральск - средний по численности населения город, расположенный недалеко от Екатеринбурга. Фактически оба города тесно связаны - многие жители Первоуральска ездят на работу или учебу в Екатеринбург. Между Первоуральском и Екатеринбургом расположен ряд крупных торговых комплексов (за окраиной обоих городов). Так что жители и организации двух городов закупаются в одних магазинах.7 июня 2013 года Следственный комитет России по Челябинской области сообщил о завершении расследования уголовного дела в отношении мужчины без определенного места жительства обвиняемого в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении 11-летнего мальчика и пожилого мужчины.По данным следствия, 16 мая 2012 года в районе Фатеевского кладбища в Ленинском районе Челябинска 25-летний Илья Кезин — лицо без определённого места жительства, распивал спиртные напитки совместно с 60-летним мужчиной.После чего Кезин совершил в отношении последнего «насильственные действия сексуального характера».Свидетелями преступления стали трое подростков, в отношении одного из которых — 11 летнего мальчика, подозреваемый также совершил «преступление против половой неприкосновенности».По мнению СК, следствием собрана достаточная доказательная база, в связи с чем уголовное дело направлено для утверждения обвинительного заключения.Преступнику будут предъявлены обвинения, предусмотренных п. «б» ч. 4 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего 14-летнего возраста) и ч. 1 ст.1 32 УК РФ (насильственные действия сексуального характера).Ему грозит до 20 лет лишения свободы.Полиция Малайзии подтвердила сообщения об убийстве Ким Чон Нама, брата лидера КНДР Ким Чен Ына.Предположительно, ему было примерно 45 лет.В полиции рассказали, что неизвестная женщина подошла к Ким Чон Наму в зоне вылета международного аэропорта Куала-Лумпура и набросила ему на голову платок, пропитанный какой-то жидкостью.Брат северокорейского лидера почувствовал жжение в глазах. Ему попытались оказать помощь в аэропорту, после чего отправили в больницу. По дороге Ким Чон Нам умер.Убийство произошло около 8 часов утра 14 февраля 2017 года по местному времени (по другим данным — 13 февраля). Ким Чон Нам собирался сесть на рейс в Макао (специальный административный район Китая, известный своими «оффшорными» игровыми заведениями).Сотрудник отделения скорой помощи госпиталя в Путраджае сообщил, что умерший, судя по документам, родился в 1970 году и носил имя Ким.Об убийстве Ким Чон Нама первыми сообщили южнокорейские СМИ со ссылкой на источники в правительстве Южной Кореи. Телеканал Chosun сообщал, что брата северокорейского лидера убили две женщины с «отравленными иглами» — предположительно, сотрудницы спецслужб КНДР.Ким Чон Нам — старший брат Ким Чен Ына, внебрачный сын бывшего лидера Северной Кореи Ким Чен Ира, умершего в 2011 году, — у них разные матери.Он постоянно жил в Китае и не принимал никакого участия в управлении КНДР.Как считалось, Ким Чон Нам был близок к своему дяде Чан Сон Тхэку, некоторое время находившемуся на втором по значению посту в государстве, однако казнённому по приказу главы государства в 2011 году.Ким Чон Нам был также известен своими неоднократными публичными критическими высказываниями против династического правления.33-летная ведущая канала Sky и ITV Чарли Уэбсте впала в кому и, на данный момент, находится в больнице в Рио-де-Жанейро.Ранее Чарли заболела малярией.Телеведущая почувствовала недомогание во время веломарафона на 3000 миль (4828 км).Британский гонщик Формулы-2 Генри Сёртиз погиб в результате происшествия на трассеПредставитель Королевского лондонского госпиталя подтвердил, что британский гонщик Генри Сёртиз умер в результате происшествия на трассе Брэндс-Хэтч, случившегося вчерашним утром. Ему было восемнадцать.Сёртиз принимал участие в чемпионате Формулы-2, когда болид Джека Кларка вылетел с трассы и врезался в заграждения. Колесо и покрышка отлетели от машины Кларка и вылетели на трассу, ударив Сёртиза по голове.По всей видимости, Сёртиз потерял сознание, его автомобиль продолжил движение до следующего поворота и на полной скорости врезался в ограждения без малейшей попытки затормозить. После того, как болид остановился, одно из задних колёс продолжало вращаться, свидетельствуя о том, что болид оставался разгоняемым; дальнейшего движения не было из-за большого урона от удара о заграждения.Сёртиз лишь недавно начал участвовать в F2 со старта текущего сезона, выступая до этого в соревновании Формула-Рено. Позавчера в Брэндс-Хэтч он отмечал своё первое восхождение на подиуме в серии, оказавшись третьим.Сын Джона Сёртиза, гонщика, который победил в сезоне Формулы-1 1964 года и выиграл несколько раз чемпионат мира в мотогонках, Генри начал свою карьеру с картинга и стал участвовать в автогонках с 2006 года, соревнуясь в молодёжном чемпионате.Он принимал участие в соревновании 2007 Formula BMW UK season, по итогам которого он занял седьмое место. В том году он также участвовал в части гонок Формулы-Рено. В 2008 году он был двенадцатым в чемпионате Формула-Рено, показав лучший результат в зимних заездах: три раза из четырёх он поднимался на подиум, один раз из которых был первым. В том году он также участвовал в последних гонках сезона Формулы-3, в одной из которых он был победителей.Отец и мать Джона были в числе зрителей гонки, когда их сын был убит.Стая бродячих собак насмерть загрызла 19-летнего парня и искусала женщину в Истринском районе Московской области.Собеседник ТАСС сообщил:Тело потерпевшего 1999 года рождения найдено в воскресенье, 11 марта 2018 года, на Железнодорожной улице в поселке Курсаково.Старший помощник руководителя Главного следственного управления (ГСУ) СК по Московской области Ольга Врадий, что в «местную больницу с аналогичными ранами поступила женщина».По её словам, раны ей нанесли те же собаки, что напали на мужчину.Сейчас пострадавшая 24-летняя девушка находится в тяжёлом состоянии в реанимации.Сейчас полиция проводит проверку и поисковые мероприятия проводятся совместно с сотрудниками службы по отлову животных, отметила представитель ГСУ.Вечером в четверг 8 сентября чиновники США заявили, что располагают «конкретной, надежной, но не подтверженной» информацией об угрозе террористического нападения в США в годовщину событий 11 сентября. Отказавшись сообщить детали, официальные лица назвали города Нью-Йорк и Вашингтон в качестве возможных целей террористов.По сообщениям властей, три человека, среди которых гражданин США, въехали на территорию страны в августе с целью организации теракта — подрыва автомобиля, начиненного взрывчатыми веществами. Телеканал ABC News сообщил, что власти разыскивают две пропавшие арендованные машины.Белый дом сообщил, что президент Обама был проинформирован о возможной атаке ранее днем. Как отметил представитель администрации, в преддверии годовщины 11 сентября правительство повысило готовность еще до поступившей информации, однако президент распорядился удвоить усилия по предотвращению атак.Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг сообщил, что власти города усиливают меры безопасности. На пресс-конференции вечером в четверг 8 сентября комиссар полиции Рэй Келли заявил, что принимаемые меры безопасности включают развертывание дополнительных пунктов досмотра автомобилей в Нью-Йорке, проверку сумок пассажиров метро, работу спецгрупп с собаками, обученными поиску взрывчатки.Кроме того, в разных районах города будет размещено оборудование по замерам уровня радиации. По словам Келли, полиция будет уделять особое внимание туннелям, мостам и другим крупным объектам инфраструктуры, а также городским достопримечательностям, правительственным и религиозным зданиям.Келли указал, что в ближайшие несколько дней на улицах города будет больше полицейских. Их рабочие смены будут увеличены на четыре часа.Мэр Блумберг призвал нью-йоркцев к бдительности и попросил сообщать о подозрительных действиях или событиях. При этом мэр добавил, что, несмотря на угрозу, жизнь в городе будет протекать в обычном режиме. Он выразил уверенность, что когда в пятницу утром отправится на работу на метро, он будет чувствовать себя в такой же безопасности, как и в четверг.В ночь на 19 декабря двое мужчин проникли на крышу вестибюля станции метро «Улица 1905 года», где пытались похитить металлическую конструкцию в виде буквы «М». Они оторвали от опоры данную «букву» и при этом повредили корпус и опору конструкции. Причинённый ущерб составил более 45 тысяч рублей. Сообщается, что при повреждении светового кабеля или корпуса восстановление буквы «М» невозможно.В настоящий момент злоумышленников задержали, против них заведено уголовное дело по части 2 статьи 214 «Вандализм» («Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, совершённые группой лиц»). Мужчины находятся под подпиской о невыезде. Им может грозить лишение свободы до трёх лет.Сегодня, 17 марта 2016 года, около 500 бойцов ОМОН, СОБР и внутренние войска подавляют цыганский бунт в Плеханово под Тулой.Причиной конфликта стали опасения жителей цыганского табора, что их полностью отключат от газа после незаконной врезки в систему газоснабжения посёлка.В результате аварии в трубы попала вода, из-за чего без газа остались 400 домов.Вчера, 16 марта 2016 года, около ста человек из цыганского поселения, включая женщин и детей, пришли к зданию администрации и полиции, начали жечь покрышки, закидывать камнями и палками газовщиков, полицейских и журналистов.В результате несколько человек пострадало.Ситуацию местному изданию «Моя слобода» пояснил представитель цыганской диаспоры посёлка, который представился журналистам как Владимир Николаевич.Накануне они договорились с газовщиками, которые приехали на место аварии, о том, что те, устраняя проблему, будут копать в двух местах.А когда утром 16 марта газовщики начали копать совсем в другом месте, там, где газовые сети подводятся к поселку, жители решили, что их дома хотят совсем отключить от газа.Вчера конфликт пытались решить с помощью переговоров цыганского барона и представителей администрации, правоохранители находились в резерве.Сегодня на место происшествия приехало около полутысячи представителей правоохранительных органов — ОМОН, СОБР, внутренние войска, ППС и кинологи, которые силой подавляют попытки помешать работникам коммунальных служб.Они задерживают жителей, которые пытаются продолжить вчерашний бунт и прорвать оцепление, и доставляют их в отделение полиции.Французский адвокат Оливье Метцнер, представлявший интересы таких влиятельных фигур, как бывший диктатор Панамы Мануэль Норьега, экс-премьер Франции Доминик де Вильпен и российский олигарх Роман Абрамович, был найден мёртвым.Метцнеру было 63 года.Полиция сообщила, что его тело было найдено плавающим в заливе у принадлежащего ему острова Боедик (фр. Boëdic) у берегов Бретани.В его доме была обнаружена предсмертная записка.Хотя точную причину смерти должно установить вскрытие, полицейские полагают, что имеют дело с самоубийством.Метцнер начал свою адвокатскую карьеру, успешно защищая обвиняемых в мелком воровстве, и вскоре стал экспертом по освобождению своих клиентов в связи с несоблюдением юридических формальностей.Ему удалось добиться снятия обвинений в непреднамеренном убийстве в авиакомпании Continental Airlines по делу о катастрофе лайнера Concorde в 2000 году.Однако ему не удалось добиться оправдания бывшего панамского диктатора Норьеги, которого обвинили в контрабанде наркотиков и отмывании денег.Метцнер представлял интересы Романа Абрамовича, когда полиция заинтересовалась историей приобретения последним замка Кроэ на Лазурном берегу.Адвокат добился успешного решения по делу бывшего французского премьера Доминика де Вильпена, которогоо обвинили в попытке опорочить репутацию президента Николя Саркози.Метцнер славился своими способностями разбираться в наиболее запутанных и сложных делах, в связи с чем к его услугам нередко прибегали международные корпорации.Поздно вечером 1 июля в израильском Тель-Авиве было совершено уголовное преступление. Некто, одетый в чёрное, вошёл в помещение, где занимаются с подросткового возраста гомосексуалистами и, вытащив пистолет, разрядил в толпу из 30 человек всю обойму. После чего, выбежав из этого подвального заведения, скрылся, да так, что несмотря на массированные полицейские поиски и поднятый в воздух вертолёт, результаты оказались нулевыми.Когда окончательно подсчитали пострадавших, то выяснилось, что насмерть застрелены два мальчика и одна девочка, а ещё десяток подростков получили серьёзные и не очень ранения. Не все пострадавшие были доставлены в больницы, поскольку некоторые из них не хотели разглашения своей сексуальной ориентации в кругах родных и друзей.Израиль шокирован происшедшим, поскольку такого инцидента здесь никогда ещё не было. Специалисты по сексуальным вопросам считают, что главной причиной происшедшего можно считать явную гомофобию преступника.Опомнившись, гомосексуалисты со всего города собрались на место трагедии и прошли по улицам города несанкционарованой демонстрацией, с плакатами и лозунгами, в которых были и слова о том, что они принимают войну и будут ещё более активно бороться за свои права. Даже ультраправая националистическая партия ШАС  осудила преступление.Впрочем, рано или поздно этого следовало ожидать. В Израиле как нигде много людей, настроенных явно отрицательно к "извращенцам". В иудаизме за тысячелетия сложилось твёрдое убеждение, что гомосексуализм является непрощаемым грехом и даже преступлением против человеческой духовности и нравственности. Так настроены не только представители иудейства, но и практически всех главных религий мира, включающих христианство и ислам.И это преступление, повлёкшее за собой человеческие жертвы, может привести к дальнейшему росту поляризации  израильского общества.13 мая 2013 года около кафе «Шоколадница» на Щербаковской улице в Москве (Восточный административный округ, станция метро «Семеновская») взорвался баллон с газом (по утончённым данным — 50-и литровый баллон огнетушения).В результате происшествия пострадали не менее семи человек, среди которых не менее одного ребёнка.Инцидент произошёл по адресу: ул. Щербаковская, д.8.По предварительным данным взрыв произошел «в результате небрежного обращения»: при переносе газового баллона он выскользнул из рук, ударился о землю и взорвался.В кафе и соседнем здании выбиты стёкла.На место происшествия подъехало несколько карет скорой помощи и пожарных машин.Вокруг собралось множество зевак.Глава пресс-службы столичного Главного управления Виктор Бирюков сообщил, что пострадало семь человек, среди которых восьмилетний ребенок.Неофициальные источники сообщает, что число пострадавших возросло до девяти, включая двоих детей.Тяжёлых среди них нет.Небольшой самолёт потерпел крушение и упал на торговый центр неподалёку от Мельбурна в Австралии.На борту находились пять человек, все они погибли.Крушение произошло рядом с аэропортом Эссендон, сразу же после взлёта. Торговый центр в момент происшествия был ещё закрыт.Очевидцы отмечают, что самолёт начал быстро снижаться, после чего врезался в крышу здания и загорелся. На место происшествия прибыли медики и пожарные машины.Полиция также сообщает о «катастрофической остановке двигателя» после взлёта самолёта.1 октября 2011 года небольшой самолёт Cheetah S200 врезался в колесо обозрения, установленное на ярмарке в городе Тари австралийского штата Новый Южный Уэльс. Незадолго до происшествия этот самолёт вылетел из небольшого аэродрома, находящегося неподалёку от ярмарки.В самолёте был пилот и только один пассажир, а на аттракционе катались два ребёнка под присмотром взрослых, при этом никто не пострадал. Детей эвакуировать удалось быстро, однако пилоту и пассажиру самолёта пришлось ждать освобождения примерно час.Пилот утверждает, что колеса обозрения он, управляя самолётом, просто не заметил. По словам мэра города Тари, отсутствие жертв является просто чудом.27 сентября 2012 года в офисе российского информационного интернет-агентства «Ура.ру», специализирующегося на новостях Уральского федерального округа, прошёл обыск.Как сообщила шеф-редактор агентства Аксана Панова:Большинство СМИ мгновенно поддержали коллег распространив информацию о происшествии.Однако позже стала появляться информация со стороны властей.Правоохранительные органы обвиняют главного редактора информационного агентства Аксану Панову в мошенничестве с госзакупками на 10 миллионов.По версии следователей, журналистка якобы провернула афёру совместно с чиновницей из администрации Екатеринбурга.Руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых заявил:Аксана Панова все обвинения в свой адрес отвергает.Вызывает также удивление, почему, если обвинения выдвинуты в адрес конкретного физического лица, следственные действия проводятся в отношении информационного агентства.В сирийском городе Алеппо от ран погиб российский полковник Руслан Галицкий.По информации Минобороны России:Как сообщают российские источники, Галицкий выполнял задачи в Сирии в составе группы российских военных советников. Отмечается, что он посмертно представлен к высокой государственной награде.Ранее в Алеппо погибли две медсестры из России.Один человек погиб и 42 были ранены при крушении туристического поезда Glacier Express («Ледниковый экспресс») в долине Гомс, в Швейцарских Альпах 23 июля 2010 года около полудня..Шесть пострадавших в критическом состоянии, и шесть серьёзно раненых были отправлены в госпитали Женевы, Лозанны и местные больницы. Большинство пострадавших являются гражданами Японии. Ведётся расследование. Причины крушения пока не установлены."Ледниковый экспресс", курсирующий между Церматт и Андерматтен, сошёл с рельсов между станциями Лакс и Фиш.По данным представителя полиции кантона Вале последние два вагона поезда, перевернувшиеся набок, были вагонами первого класса. Они вмещают до 30 пассажиров каждый. Всего поезд может перевозить до 210 пассажиров.Поезд принадлежит компании Matterhorn Gotthard Bahn (MGB)(Английский).Инцидент произошёл неподалёку от того места, где 13 июня 2010 года разбился туристический автобус. Эта авария унесла жизни двух канадцев, 28 человек пострадали.Серьёзные железнодорожные аварии с человеческими жертвами - редкость в Швейцарии. Последняя серьёзная катастрофа случилась в 1898 году.В Английской Википедии было заблокировано 250 учётных записей. Среди них учётные записи, направленные только на рекламу новых пользователей, и дополнительные учётные записи ранее уже зарегистрированных пользователей. По словам исполнительного директора Фонда Викимедиа Сью Гарднер, использование Википедии для рекламы запрещено её правилами, в ней должно применяться правило о нейтральной точке зрения. По некоторым сведениям, они получали деньги за свою рекламную деятельность. Многие участники сообщества Википедии считают, что подобные действия портят репутацию проекта, позиционируемого как бесплатный, некоммерческий и существующий исключительно на добровольные пожертвования.31 августа 2015 года в Английской Википедии заблокировано около 400 учётных записей. По некоторым сведениям, они получали деньги за свою рекламную деятельность. Было удалено также 210 статей, связанных с этими аккаунтами.Заблокированные, как выяснило расследование участников Английской Википедии, координировали свою работу и получали деньги от деятелей шоу-бизнеса, прочих компаний и частных лиц.Нарушение, которое совершили владельцы заблокированных аккаунтов, квалифицируется в Английской Википедии как «скрытая оплачиваемая защита чужих интересов» (англ. undisclosed paid advocacy) и противоречит внутренним правилам ресурса.Тем не менее сотрудники университетов и музеев продолжат править Английскую Википедию по программе Вики-резидент, предупреждая заблаговременно сообщество.На российской антарктической станции «Прогресс» произошёл сильный пожар. Происшествие случилось в ночь на 5 октября в жилом двухэтажном зимовочном домике. Из-за того, что связь с сотрудниками станции ограничена, о случившемся стало известно только сегодня.«Всё радиооборудование (на станции) уничтожено. Один из сотрудников строительного отряда, прикомандированного к личному составу станции, погиб, двое других строителей получили тяжелые переломы и травмы», — уточнил Лукин.Персонал станции не смог справиться с пожаром, в результате здание полностью сгорело. Пострадавшие госпитализированы в станционный лазарет, где им оказана необходимая медпомощь. В настоящее время состояние здоровья строителей — среднетяжёлое.«Срочной эвакуации по медицинским показаниям для госпитализации в стационарных условиях не требуется. Больные обеспечены всеми необходимыми медицинскими препаратами, перевязочными средствами и расходными материалами», — сообщили в РАЭ. При необходимости пострадавших могут эвакуировать самолётом в начале ноября. Кроме того, 20 декабря к станции должен подойти ледокол «Академик Фёдоров».В полутора километрах от «Прогресса» находится китайская станция «Чжуншань». Китайские полярники предоставили российским коллегам возможность позвонить по спутниковому телефону, а также снабдили их необходимыми постельными принадлежностями и предметами гигиены.Станция «Прогресс» расположена в оазисе Ларсеманн, на берегу залива Прюдс. Её открыли в 1989 году, в 2000 году работы на станции были заморожены, однако начиная с 2003 году снова возобновлены. Неподалёку от станции находится взлётно-посадочная полоса для воздушного сообщения между другими станциями.40 человек погибли, 120 получили ранения в результате теракта на севере Афганистана, самого кровавого со времени свержения режима талибов в 2001 году. Ответственности за взрыв пока никто на себя не взял. Талибы отвергают свою причастность к нему.Террорист-смертник в городе Баглан подорвал себя рядом с группой членов парламента страны, когда делегация осматривала сахарозавод. Cреди погибших много женщин и детей, а также шестеро депутатов афганского парламента.Президент Афганистана Хамид Карзай осудил теракт, жертвами которого, по его словам, стали «депутаты, избранные народом, а также невинные женщины и дети — мирные жители провинции Баглан».Американский военнослужащий убит в Афганистане, об этом 24 ноября 2018 года сообщает пресс-служба НАТО.Подробности инцидента пока не раскрываются.Представитель талибов Забиулла Муджахид сообщал вчера о ракетном обстреле авиабазы Баграм, в результате которого противник понёс потери.Число погибших в Афганистане американцев в этом году достигло не менее девяти.В ходе войны за 17 лет здесь погибло более 2400 военнослужащих США.Пентагон 31 августа раскрыл имя ранее погибшего в Афганистане солдата. О гибели военнослужащего днём ранее сообщила пресс-служба НАТО.Сержант первого класса Дастин Ард (англ. Dustin Ard) из Айдахо-Фолс, штат Айдахо, погиб 29 августа в бою в провинции Забуль.Он служил в армии с 2011 года, это его вторая поездка в Афганистан, в качестве спецназовца («зелёные береты»).США и талибы продолжают переговоры о завершении афганской войны.Двое военнослужащих США убиты 21 августа во время боевых действий в Афганистане. Об этом сообщила пресс-служба НАТО.Имена погибших не раскрываются, пока о смерти солдат не сообщат их родственникам. Число убитых в Афганистане американских солдат достигло не менее 18 в этом году.Представитель талибов Забиулла Муджахид утверждает, что в районе Алмар провинции Фарьяб они убили 4 американцев.Сейчас США и талибы проводят 9-й раунд переговоров о завершении войны.В афганской провинции Нангархар произошли столкновения между повстанцами Талибана и бойцами Исламского государства (ИГ), сообщает агентство Khaama Press. По меньшей мере 23 боевика были убиты или ранены в ходе последних боёв, заявили представители афганской армии.По словам официальных лиц, последние перестрелки между Талибаном и ИГ произошли в воскресенье, 29 октября 2017 года.У ИГ в этом бою погибло 5 бойцов и 6 ранено, у талибов погибло 5, ранено 7, — отметили местные власти.В этой провинции ранее уже происходили бои между обеими вооружёнными группами.Конфликт между ИГ и Талибаном начался в 2015 году. ИГ претендовало на распространение «халифата» в глобальном масштабе, Талибан ограничивает свои претензии только территорией Афганистана и выводом оттуда иностранных войск.Талибы позитивно или терпимо относятся к суфиям и шиитам, ИГ — открыто призывает уничтожать шиитов, называя их «неверными», и негативно относится к суфизму. Обе группы выпустили друг против друга религиозные воззвания. ИГ также выпустило как минимум один нашид на языке пушту.Силы талибов в Афганистане намного превосходят силы ИГ.В 2017 году начальник ГРУ Генштаба РФ Игорь Коробов заявил, что талибы внесли «значительный вклад» в сдерживание ИГ.18 июля около трёх часов ночи по московскому времени в условиях сложного горного рельефа восточного Афганистана потерпел крушение американский истребитель-бомбардировщик F-15E.Как сообщает Associated Press, самолёт использовался для поддержки военного контингента в Афганистане, ведущего антитеррористическую операцию. Он летел в паре с другим истребителем, экипаж которого сообщил, что с земли никакого обстрела не наблюдалось. В настоящее время военные специалисты США приступили к расследованию инцидента и выяснению причин падения самолёта.Сообщается, что оба пилота погибли. Это первый случай крушения американских истребителей в Афганистане. Вряд ли в истории замешаны афганские талибы, поскольку у них нет специальных вооружений, способных сбивать подобные самолёты.Американский военный вертолёт сгорел после «жёсткой посадки» в афганской провинции Гильменд. Несколько военных получили ранения, сообщил 25 мая 2019 года представитель армии США.Пресс-секретарь вооружённых сил США в Афганистане Дэвид Батлер сказал, что после удара о землю вертолёт CH-47 Chinook полностью разрушился. Никакого огня противника не было, раненные американские и афганские военнослужащие находятся в стабильном состоянии.Представитель талибов Юсеф Ахмади сообщил, что инцидент произошёл в районе Навзад 24 мая около 9 вечера.В Афганистане в результате обстрела из стрелкового оружия убит один военнослужащий США. Инцидент произошёл 22 января 2019 года, сообщает пресс-служба НАТО.Других подробностей не сообщается. Согласно политике Министерства обороны США, имя убитого военнослужащего не раскрывается в течение 24 часов после уведомления его родственников.Это второй случай гибели американского военного в Афганистане с начала года. Он произошёл на фоне проходящих в Катаре переговоров между повстанческим движением «Талибан» и США.22 января спикер талибов Забиулла Муджахид заявил, что они подорвали взрывное устройство в провинции Урузган, убив трёх «американских оккупантов».Военнослужащий США умер в Афганистане в результате полученных ранений во время операции в провинции Логар. Сообщение об этом появилось на сайте НАТО в пресс-релизе от 4 ноября.Имя погибшего и подробности происшествия не раскрывается, НАТО обещает в дальнейшем сообщить детали в случае необходимости.Генерал Джон Николсон, командующий войсками в Афганистане, выразил соболезнования семье погибшего. Он отметил, что вооружённые силы США «остаются твёрдо приверженными афганскому народу и его поддержке в совместной борьбе с терроризмом».Официальный представитель Талибана Забиулла Муджахид у себя в твиттере утверждает, что в результате атаки талибов в деревне Ахунд Баба в районе Бараки Барак были убиты «5 американских захватчиков и 9 наёмников», со стороны талибов погибло «2 муджахида».Ранее, 27 октября в результате крушения американского вертолёта в провинции Логар один военный погиб, шестеро получили ранения.Согласно правительственному докладу, опубликованному в конце октября, за период с 1 января по 23 августа США потеряли в Афганистане 10 человек убитыми и 48 ранеными.В Афганистане 13 июля 2019 года убит военнослужащий США. Об этом сообщила пресс-служба НАТО.Подробности и имя погибшего не разглашаются, пока родственников не поставят в известность. Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил о подрыве американской бронемашины в районе Сайдабад провинции Вардак. По его словам, двое солдат погибло, трое ранено.В Афганистане находится около 20 тысяч иностранных военных, большинство американцы. В феврале ООН заявила, что в прошлом году погибло более 3800 мирных афганцев в результате авиаударов США и атак смертников.США и талибы продолжают переговоры насчёт вывода иностранных войск.В Афганистане убиты двое военнослужащих США. Они погибли в ходе операции 22 марта 2019 года, сообщает пресс-служба НАТО.Пока дополнительных подробностей не сообщается, имена погибших не разглашаются, пока их родственников не поставят в известность.Сегодня представитель талибов Забиулла Муджахид сообщил о боях в Кундузе. По его словам, погибло 5 американцев.Ранее «Талибан» и США провели несколько раундов переговоров, но не пришли к соглашению прекратить войну.Самолёт Boeing 737 национальной авиакомпании Cubana (исп. Cubana de Aviación) разбился при взлёте из международного аэропорта им. Хосе Марти в Гаване (Куба) в пятницу, 18 мая 2018 года. Лайнер упал на поле неподалёку от города Сантьяго-де-Лас-Вегас (исп. Santiago de las Vegas), в предместье столицы. На борту самолёта находились 104 пассажира и 9 членов экипажа; среди них были дети.Авиалайнер выполнял регулярный местный рейс в город Ольгин на востоке острова.На месте катастрофы работают пожарные и спасатели. В аэропорт приехали и официальные лица, включая президента Кубы Мигеля Диаса-Канела.Один из свидетелей инцидента сообщил информационным агентствам, что медикам удалось найти трёх выживших в катастрофе пассажиров. Официальные лица пока не подтверждают эту информацию.Аэропорт продолжает работу.Разбившийся самолёт был арендован авиакомпанией Cubana, пытающейся найти замены устаревшему авиапарку. В минувший четверг первый вице-президент страны Салвадор Валдес Меса провёл совещание с представителями авиакомпании, обсудив проблемы пассажирских перевозок.Во вторник, 19 декабря 2017 года, самолёт ТВС-2МС (RA-01460; типа Ан-2) авиакомпании Нарьян-Марский объединённый авиаотряд, направлявшийся по маршруту Нарьян-Мар—Харута, упал после взлёта. На борту находилось 13 человек: 10 взрослых, один ребёнок, 2 члена экипажа. На месте катастрофы погибла беременная женщина. Четырёхлетний мальчик, которого срочно доставили в окружную больницу, скончался уже в медучреждении. Позже стало известно о кончине ещё одного пассажира разбившегося самолётаВ Интернете появилась видеозапись инцидента. На ней видно, что самолёт, вопреки первоначальным сообщениям, не выехал за полосу, а успел взлететь и вскоре упал.Ненецкий сайт Nao24.ru публикует фотографии с места падения и оперативную информацию.Ночью 23 марта 2017 года произошёл пожар на крупнейшем в Украине военном складе в Балаклее Харьковской области.Огонь до сих пор не удаётся потушить, происходят взрывы боеприпасов разной интенсивности.Власти первоначально эвакуировали жителей из 5-километровой зоны, сейчас выводятся жители из 7-километрового района вокруг места происшествия.Сообщается о более 15 тыс. эвакуированных.Информация о пострадавших не распространяется.Власти рассматривают разные версии, среди которых диверсия.По предварительным данным, пожар начался сегодня в 2:45.Военный прокурор Украины Анатолий Матиос в своём Facebook сообщил, что пожар начался одновременно в нескольких местах: «Принимаем все возможные меры для установления очевидцев диверсии».На место происшествия выехала спецкомиссия во главе с заместителем министра обороны Украины генерал-лейтенантом Игорем Павловским.В сообщении Генштаба говорится:Открыто 2 эвакуационных пункта в районном доме культуры и средней общеобразовательной школе.В Балаклее находится крупнейший в Украине склад боеприпасов.По некоторым данным, их общий вес составляет 138 тыс. тонн.В частности, там хранились 125 мм и 152 мм снаряды.В декабре 2015 года Генштаб Вооружённых сил Украины уже сообщал о попытке поджечь склад боеприпасов.Вооружённых мужчина в понедельник, 21 апреля 2014 года, захватил заложников в белгородском отделении банка «Западный», у которого ЦБ РФ сегодня отозвал лицензию.Захватчик потребовал вернуть ему 23 млн рублей по векселю банка.После переговоров с правоохранительными органами мужчина добровольно согласился сдаться.В 10:45 по местному времени в Дежурную часть УМВД поступило сообщение о том, что в здание банка на улице Преображенской 71 Белгорода вошёл вооружённый мужчина.Сообщается, что отделение банка занимает первый этаж жилой девятиэтажки.По информации от правоохранительных органов, которую распространяли СМИ, в удержании заложников участвовали до трёх человек, и как минимум один из захватчиков был вооружён карабином «Сайга»; они удерживали в заложниках до четырёх человек.На место происшествия выехали оперативники, здание отделения банка было оцеплено.По сообщению очевидцев, по улице продолжали пускать пешеходов, хотя движение транспорта перекрыли.Полиция обошла жителей соседних домов, попросила не паниковать, но воздержаться от выхода на улицу.С захватчиком велись переговоры.Нападавший потребовал возвратить ему 23 млн рублей по векселю этого банка.LifeNews утверждает, что отделение банка «Западный» в Белгороде захватил именно его клиент — 46-летний держатель векселей на 23 млн рублей по имени Александр Вдовин, который ранее работал зубным техником, но последние 2 года по специальности не работает.По данным издания Вдовин захватил банк без сообщников.Александр Вдовин в частности заявил:Напряжённая обстановка отразилась на расположенной рядом школе № 19.Занятия в ней прекратили, а детей отпускали через чёрный вход и передавали в руки родителям.Через некоторое время после начала переговоров мужчина согласился разоружиться и сдаться властям.Как сообщают правоохранительные органы, накануне мужчина не смог обналичить вексель из-за нерасторопности сотрудников.После обещания вернуть деньги конфликт удалось разрешить.В отношении Александра Вдовина возбуждено уголовное дело по статье «Захват заложников».Банк «Западный» (Москва) был основан в 1993 году.В числе его совладельцев значился бизнесмен Дмитрий Леус, который в октябре 2013 года вышел из капитала банка, продав свою долю другому акционеру — Александру Григорьеву. Председателем совета директоров банка является экс-депутат от КПРФ Владимир Семаго.На 1 января 2014 года по размеру активов банк входил во вторую сотню среди российских банков.Сегодня Банк России об отзыве лицензии у ОАО «Банк „Западный“» за «полную утрату его собственных средств».В настоящее время Агентство по страхованию вкладов гарантирует возврат до 700 тыс. рублей для физических лиц.Остальные вложенные в банк средства, в соответствии с законодательством, фактически теряются.Ровно год назад — 22 апреля 2013 года в оружейном магазине «Охота» на перекрестке ул. Попова и Народного бульвара в Белгороде произошло массовое убийство.Вначале нападавший — Сергей Помазун — убил трёх продавцов.После выхода из магазина напавший расстрелял ещё троих случайных прохожих.Двое из них — мужчина и школьница 14 лет — погибли на месте, ещё одна девушка 16 лет позже скончалась в больнице.23 августа 2013 года суд Белгорода признал Сергея Помазуна виновным в убийстве 6 человек (ст. 105 УК РФ), хищении оружия и боеприпасов (ст. 226), незаконном ношении оружия и боеприпасов (ст. 222), посягательстве на жизнь сотрудника полиции (ст. 317) и приговорил к пожизненному лишению свободы в колонии особого режима.В ночь с воскресенья на понедельник в баре на северо-западе Москвы произошёл пожар. По сообщению источника «Интерфакса» в правоохранительных органах, в одноэтажном строении по адресу Митинская улица, д. 41 расположены бар «Темпл Бар» и ресторан «Урюк».По сообщению «Газеты.Ру» со ссылкой на «Интерфакс» и пресс-службу МЧС, в 00:26 пожар был локализован.У горящего здания находилось не меньше четырёх пожарных автомобилей, а также автомобили скорой помощи и полиции.В 3:07 ещё наблюдалось пламя, работала автолестница.В четверг, 14 сентября 2017 года, около 12:00 в Белгороде на Соборной площади мужчина выбросил из багажника автомобиля тело человека и попытался покончить с собой.Неизвестный мужчина подъехал к зданию правительства на автомобиле «Рено Логан» и выбросил труп. Как позже выяснили правоохранители, погибшим оказался 34-летний житель Белгорода (1983 г. р.).Стрелявший — 65-летний житель Белгорода Владислав Файден (1952 г. р.).Он проживал в посёлке Комсомольский.В управлении Следственного комитета заявили, что водитель автомобиля попытался покончить с собой и находится в больнице. Позднее выяснилось, что самоубийца умер в больнице.СК рассматривает различные версии. Одна из них — у Файдена возник конфликт с работодателем, который якобы не выполнял условия договора:Местные СМИ наоборот сообщают, что 34-летний мужчина работал у Файдена ремонтником, а сам Файден занимался сельским хозяйством. Соседи также сообщили, что Файден якобы болел раком.Утром 14 апреля 2013 года на севере Бельгии под Антверпеном разбился автобус, перевозивший подростков 15-17 лет из России, Украины и Польши.По предварительным данным погибли не менее пяти человек, из них не менее троих — дети, также СМИ сообщают о гибели водителя.Среди пострадавших двое получили тяжёлые ранения, еще семь человек — относительно лёгкие травмы.По данным бельгийской полиции, всего в автобусе находилось 39 человек (по другим данным — 42 человека).СМИ сообщают, что автобус вёз туристов из Волгограда и направлялся в Париж, однако эта информация пока не подтверждается.Авария произошла в 06:30 утра по местному времени (08:30 по мск) на европейском маршруте E34 близ Ранста примерно в 10 км к западу от Антверпена.Автобус из Польши (по другим данным — зарегистрирован в России) на полной скорости протаранил ограждение шестиметрового путепровода и упал перевернувшись на бок.Причины аварии пока не известны, однако полиция уточняет, что в ней не участвовали другие транспортные средства.Пресс-атташе российского посольства Георгий Кузнецов сообщил, что в разбившемся в Бельгии автобусе находились в основном туристы из Польши и Украины, по его словам, информация на счёт пострадавших российских граждан уточняется, в частности он сказал: «По последним данным, которые полиция сообщила нашим дипломатам, в автобусе находились туристы, преимущественно, из Польши и Украины. Мы продолжаем активную работу по выяснению подробностей происшествия и уточняем, были ли граждане РФ среди пострадавших».Сотрудники российского консульства выехали на место аварии.Мощный взрыв прогремел утром 30 ноября прямо у входа во Дворец спорта в центре Бишкека, — столицы Киргизии. Здесь должно было пройти судебное заседание по делу обвиняемых в массовом расстреле митингующих во время апрельского переворота. Взрывное устройство сработало под крышкой канализационного люка рядом с входом, через который в зал суда должны были пройти подсудимые и их адвокаты. По чистой случайности взрыв прогремел на полтора часа раньше начала заседания и вместо многочисленных жертв пострадали четверо милиционеров, стоявших в оцеплении. Они незначительно травмированы взрывной волной. Мощность взрыва соответствовала 3 кг тротила.После этого судебное заседание было отменено и перенесено на неопределённое время.События в Киргизии начали приобретать опасный характер 22 ноября, когда в Бишкеке была задержана группа людей со взрывными веществами и устройствами. 29 ноября в городе Ош силовые структуры республики провели спецоперацию, в ходе которой были уничтожены боевики.Этот последний взрыв в столице, произведенный 30 ноября, как и предыдущие события, свидетельствует о том, что в Киргизии существует подпольная организация, ставящая своей целью дестабилизацию общего положения в стране.В Бразилии на территории тюрьмы в городе Арапирака штата Алагоас был задержан подозрительный белый кот. Прогуливаясь у главных тюремных ворот, он привлёк внимание охранников своей настойчивостью и странным видом: к животу четвероногого скотчем был прикреплен свёрток.Как выяснилось, кот пытался доставить заключённым оборудование для побега: в свёртке, прикреплённом к телу животного, были найдены мобильный телефон с гарнитурой и зарядным устройством, напильники, свёрла и другие предметы. Данные вещи могли быть использованы для побега заключённых из тюрьмы в Бразилии.Кота задержали, когда тот проходил через главные тюремные ворота. Все изъятые предметы были конфискованы, а «нарушителя» отправили в местный ветеринарный центр. В настоящее время под подозрением находятся все 263 человека, находящихся в тюрьме. Найти точного преступника будет непросто — ведь кот не говорит по-человечески.Животное поймали в новогоднюю ночь, но подробности происшествия и фото нарушителя были обнародованы только сегодня.Авария произошла в среду, во время тумана китайское грузовое судно-контейнеровоз Cosco столкнулось с одной из опор моста «Сан-Франциско — Окленд», опора моста не пострадала, однако в воду вылилось 250 тонн мазута. Пятно движется к городу Сан-Франциско.Сейчас последствия происшествия ликвидируют более 200 человек, после объявления чрезвычайного положения, вероятно, количество человек увеличится минимум в 2 раза.Полиция Вашингтона эвакуировала всех находившихся людей из здания вокзала Union Station в связи с информацией о заложенной бомбе. После тщательной проверки здание вокзала было вновь открыто.Офицер полиции, работавший на месте и решивший не называть свое имя, сказал:Сотрудник железнодорожной компании Amtrak назвал случившееся «ложной тревогой», добавив, что поезда будут ходить с небольшой задержкой.Ситуация с якобы заложенной бомбой длилась около часа. По сообщениям полиции, сотрудники правоохранительных органов обследовали подозрительный предмет внутри вокзала после звонка с предупреждением о заложенной бомбе.По сообщению очевидца, испуганные люди стали выбегать из вокзала и одноименной станции метро в районе пяти вечера по местному времени. На место происшествия прибыло по меньшей мере 20 полицейских машин, пожарная машина, машина скорой помощи и автомобили служб безопасности.В Великом Новгороде восьмилетняя девочка погибла от удара током, разговаривая по мобильному телефону. Тело ребёнка обнаружили в субботу без видимых признаков насильственной смерти. В следственном управлении уточнили, что семья, в которой произошёл несчастный случай, считается благополучной.По предварительным данным, когда девочка говорила по телефону, гаджет заряжался от сети. Проводится расследование.20 декабря 2015 года в Волгограде произошёл взрыв в девятиэтажном доме, вследствие чего рухнули перекрытия семи этажей.Экстренные службы комментируют:Здание располагалась на улице Космонавтов в западной части Волгограда, где в 11:50 по московскому времени обрушились перекрытия со второго по девятый этаж. Затем дом загорелся, по данным МЧС по Волгоградской области, второй уровень сложности. После чего произошёл ещё один взрыв.10 человек пострадало, из которых трое — дети, и уже доставлены в больницы № 25 и № 7 их состояние стабильное средней степени тяжести.Согласно сообщениям экстренных служб, это случилось либо из-за нарушения правил техник безопасности при проведении строительных работ, или из-за сбой в обслуживании газа. Криминалисты будут расследовать это дело в поисках точных причин произошедшего. Спасатели утверждают, что это был взрыв газа.Генерал-лейтенант Игорь Обер, начальник южного регионального центра МЧС России, отвечает:Это не первый раз, когда в жилых домах в России взрываются баллоны с газом. В 2014 году замечено девять таких случаев.28 марта 2013 года на трассе Вологда — Новая Ладога в Вологодской области попал в аварию автобус с детдомовцами из Санкт-Петербурга.По данным МЧС погибло 6 человек — все взрослые, пострадало — 18, из них 14 — дети.Авария произошла в 11:15 на трассе А114 в 160—170 км (по другим данным — 110 км) от Вологды, в 24 километрах (по другим данным — 10 км) от Череповца.Автобус «Ниссан» принадлежит туристической фирме из Санкт-Петербурга столкнулся с грузовиком «КамАЗ».В автобусе возвращались с экскурсии воспитанники Санкт-Петербургского детдома № 8 — 26 детей и шесть взрослых.На месте работает 6 бригад «скорой помощи», 2 пожарных расчёта, Череповецкие спасатели, 5 машин ГИБДД и психологи.Представитель МЧС сообщил, что «Сейчас решается вопрос о размещении пострадавших и их родственников на территории санатория „Адонис“ в области, на месте аварии работают психологи, оказывают помощь пострадавшим».По сообщениям, поступившим из Вирджинского политехнического института, в результате перестрелки в студенческом городке убиты два человека, один из них полицейский.Подозреваемого пока не задержали.В пресс-релизе, опубликованном этим учебным заведением, сообщается, что в четверг полицейский остановил автомобиль за обычное нарушение правил. В это время полицейский получил огнестрельное ранение, после которого скончался.По словам свидетелей, стрелявший побежал в сторону парковки, расположенной на территории студгородка. Впоследствии на этой парковке был обнаружен еще один погибший.Полиция штата Вирджиния начала расследование.В июне 2011 года в США по сообщению полицейского департамента штата Аризона, пять человек погибли в результате нескольких подобных инцидентов с применением оружия. Тогда местные власти были вынуждены закрыть одну школу и правительственные здания. Представитель аризонской полиции Клинт Норред тогда сообщил, что еще один человек получил ранения в округе Юма, и отметил, что все инциденты связаны между собой, однако он не сообщил жив ли человек, начавший стрельбу. Хотя в газете «The Yuma Sun», утверждалось, что нападавший покончил с собой.Из-за коммунальной аварии, произошедшей в воскресенье 13 апреля, вызванной непогодой, без воды остались почти всё население Выборга (примерно 80 тысяч человек). Упавшие из-за сильного ветра деревья стали причиной повреждения сети электроснабжения водозабора.Некоторое время котельные работали на резервных баках. Центральное отопление и горячая вода не отключались.По информации из источников, около 20:00 по московскому времени водоснабжение города было восстановлено.В небольшом немецком городе Ландау (Landau in der Pfalz) реализация проекта по использованию внутреннего тепла Земли для выработки электроэнергии привела в середине августа к небольшому землетрясению с магнитудой 2,7 балла по шкале Рихтера. Подземные толчки вызвали раскачивание зданий, но не нанесли ущерба. Землетрясение сопровождалось громким звуком напоминающим звуковой удар. По мнению экспертов землетрясение было связано с закачкой воды по большим давлением на глубину в несколько километров — обратно вода поступает в виде пара, который уже используется для выработки электроэнергии. Подобный источник энергии считается экологически чистым, хотя, как выяснилось, и не лишён недостатков. Теперь для изучения возможных последствий проекта власти создали специальную комиссию. Проект, тем не менее, будет продолжать своё функционирование до завершения её работы.Надо заметить, что это уже не первый случай, когда геотермальные проекты вызывают землетрясения. В декабре 2006 года подобный проект в Базеле, Швейцария вызвал в несколько раз более сильное землетрясение с магнитудой 3,4 балла, которое привело к повреждению некоторых зданий — ущерб составил около 8 миллионов долларов. После этого инцидента электростанция была закрыта. Малая магнитуда землетрясения была компенсирована близостью очага к поверхности земли. В Калифорнии, США в настоящее время реализуется ещё один похожий проект, который, однако, был недавно приостановлением американским правительством для проведения дополнительной экспертизы. Так, что мечта об источнике чистой и дешевой энергии пока остаётся нереализованной.В Германии проходит спасательная операция по доставке на поверхность 52-летнего спелеолога (англ. Johann Westhauser), сорвавшегося в пещере Ризендинг (англ. Riesending), на глубине 1 километра под землёй. При падении спелеолог получил травмы, но остался жив.Сорвавшийся спелеолог находился в составе экспедиции, другие участники которой стали свидетелями падения. В результате камнепада он получил травмы головы и туловища. Один из спутников остался с раненым спелеологом, а другой отправился на поиски помощи. Чтобы выбраться на поверхность с глубины в 1 километр и вызвать помощь ему понадобилось 12 часов. Сама пещера имеет вертикальный характер и находится около коммуны Берхтесгадена в Баварии.В спасательной операции принимает участие до 200 человек (среди которых люди из Австрии и Швейцарии). Часть спасателей со специальным оборудованием уже спустилась в пещеру. Спасательную операцию планируют завершить в течении нескольких дней.Как заявил спасатель Norbert Rosenberger:Спасательные работы затрудняют узкие проходы и вертикальные колодцы пещеры. Пострадавшего планируют поднимать на поверхность поэтапно в течении 4 или 5 дней. Пещера Ризендинг является самой глубокой и протяженной пещерой Германии: длина 19,2 километра и глубина 1148 метров.На берег Северного моря в районе германского острова Лангеог выбросило тысячи яиц с игрушками внутри.По данным радиостанции NDR, также были найдены части конструктора Lego.Предположительно, они перевозились в контейнере грузового судна, который попал в шторм. Берег оказался усыпан игрушками на протяжении 500 метров.По словам мэра Лангеога, это серьезная проблема. «Это уже не весело, это крупный ущерб окружающий среде и очень вредно для животных», — пояснил он.Сейчас игрушки убирают местные жители.В воскресенье, 9 февраля 2014 года, около 14:00 по местному времени вооружённый мужчина ворвался в главный храм Южно-Сахалинской и Курильской епархии — собор Воскресения Христова и открыл стрельбу.Два человека убиты на месте, шестеро пострадали и госпитализированы.Стрелявший задержан на месте преступления.По данным следствия, стрельбу открыл местный житель 1989 года рождения, работавший  охранником в банке рядом с храмом.Ворвавшись в храм во время службы, молодой мужчина устроил беспорядочную стрельбу по иконам и прихожанам из помпового ружья (очевидцы говорят об «автомате»).По данным свидетеля на груди у него были два креста.В храме началась паника.Преступника удалось задержать прибывшему наряду полиции.В результате стрельбы погибла служащая храма монахиня Людмила (Пряшникова), мать священнослужителя Южно-Сахалинской епархии отца Филарета, и прихожанин собора.Шестеро человек госпитализированы с различными ранениями, сейчас их жизни ничто не угрожает.Несколько человек от госпитализации отказались.Мотивы стрелка пока неизвестны.Его личность установлена.Против него возбуждено уголовное дело, грозящее наказанием вплоть до пожизненного заключения по статье «убийство двух и более лиц» (ч. 2 ст. 105 УК РФ).Предполагается его проверка на вменяемость.В настоящее время храм оцеплен, на месте происшествия работает следственно-оперативная группа.Архиепископ Южно-Сахалинской и Курильской епархии Тихон сообщил, что в 17:00 по местному времени в нижнем зале храма начнётся служба, во время которой будут молиться за убиенных и раненых.Верхний храм откроют ночью и заново освятят, так как в нём пролилась кровь.В центре города Глазго на площади Джордж-сквер (англ. George Square) грузовик-мусоровоз врезался в толпу людей. Погибли как минимум шесть человек, десятки людей получили ранения.Инцидент произошёл около 14:30 по местному времени (UTC+0), рядом с железнодорожным вокзалом Глазго и отелем Millenium. Место, где произошёл наезд на людей, — одно из многолюдных, а накануне Рождества на площади действует праздничный базар, где продаются подарки и сувениры; а в центре установлен искусственный каток.По словам очевидцев, машина потеряла управление и на огромной скорости сбила множество человек и несколько автомобилей. Проехав по площади около 300 метров, грузовик остановился, врезавшись в здание отеля. По одной из версий, шофёру грузовика стало плохо с сердцем; сообщается, что он остался жив.Соболезнования погибшим и пострадавшим в ДТП и их родственникам уже выразили премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и первый министр Шотландии Никола Стерджен.В воскресенье утром войсковые части, сосредоточенные у столицы Гондураса Тегусигальпы, вошли в город, окружили дворец президента, арестовали его и отвезли на военную базу. Таким образом в этой центральноамериканской стране совершился военный переворот. Европейский союз сразу же охарактеризовал его как неконституционный и потребовал освободить незаконно удерживаемого президента. Обеспокоенность происходящим выразили и США. Тем временем к вечеру поступили сообщения, что президенту Гондураса Мануэлю Селайя удалось перелететь в соседнюю Коста-Рику.Эти события связаны с тем, что ныне легитимный президент Гондураса вознамерился провести в  воскресенье референдум по вопросу возможности переизбрания президента на второй срок. В Гондурасе современной конституцией это запрещено. Идея Серайя была встречена элитой государства крайне отрицательно. Обстановка накалилась в прошедший четверг, когда президент отправил в отставку высшее военное руководство страны. Конституционный суд посчитал такие действия президента противозаконными и возвратил  армейских офицеров к исполению своих обязанностей. Но они наотрез отказались выполнять указания президента по проведению референдума в воинских частях и стали стягивать в субботу войска к столице, что в свою очередь дало повод Селайя обратиться к международному сообществу за помощью.Известно, что Мануэль Селайя является другом Уго Чавеса, президента Венесуэлы и за последние годы значительно полевел в своих политических взглядах. Чавес же после переворота выступил с заявлением, в котором выразил мнение, что военный переворот в Гондурасе - дело рук США и призвал восстановить в Гондурасе конституционный порядок.Произошло это 40 лет назад, но только сегодня мировые СМИ опубликовали эту сенсационную информацию. Самое невероятное в этой истории, что атомная бомба не найдена до сих пор и как это может отразиться на экологии Гренландии и Мирового океана — неизвестно.Собственное расследование крушения стратегического бомбардировщика США B52 вблизи военной базы в Туле провела компания BBC и выяснила, что о пропаже атомной бомбы на территории Датского королевства её правительство проинформировано не было. США боялись сообщить об этом мировой общественности и решили, что даже если произойдёт заражение вод океана, то оно не будет заметным при растворении в огромной массе воды.Как теперь стало известно, 21 января 1968 года стратегический бомбардировщик США B52 c четырьмя атомными бомбами на борту в результате неполадок упал в прибрежной зоне Гренландии. Он проломил лёд и ушёл на дно. Обычные взрывчатые вещества сдетонировали, но атомные бомбы не взорвались. Американцам пришлось организовать крупные секретные работы по очистке акватории от радиации, проводившиеся несколько месяцев. В результате тысячи обломков самолёта и зараженный лёд были утилизированы, а также подняты три атомных бомбы.В апреле того же года в район катастрофы была направлена подводная лодка с целью поиска последней бомбы, но к успеху это мероприятие не привело.Возможно только теперь, после опубликования данных о происшествии, США предпримут всё возможное, чтобы найти и обезвредить потерянную атомную бомбу.Четверо вооружённых людей напали 19 мая 2018 года на церковь Михаила Архангела в Грозном, пытаясь захватить заложников. Все нападавшие убиты, в перестрелке погибли двое полицейских.По словам очевидцев из церкви, они услышали стрельбу на улице около 15:00 и сразу забаррикадировали дверь.По данным Следственного комитета, погибли двое полицейских, охранявших церковь, ещё двое ранены, также убит один прихожанин. Нападавшие были вооружены гладкоствольным ружьём и ножами.Погибшие сотрудники полиции служили в управлении внутренних дел по Саратовской области, это старшие сержанты полиции Кайрат Рахметов и Владимир Горсков. Они находились в служебной командировке.Глава Чечни Рамзан Кадыров в своём Telegram-канале заявил, что двое нападавших являются уроженцами Чечни, а лидер группы — уроженцем соседнего региона. По его словам, приказ о нападении «боевики получили из одной из западных стран».Кадыров выразил соболезнования родным погибших полицейских, назвав их «настоящими патриотами России, которые сорвали план незаметного и бесшумного проникновения в церковь».Российские спецслужбы убили лидера исламской группировки на Северном Кавказе Алиасхаба Кебекова во время штурма дома в Дагестане. Об этом в понедельник сообщил Национальный антитеррористический комитет (НАК).Дагестан стал центром воинствующего ислама на Северном Кавказе. Именно из этого региона в 2002 году в США эмигрировал Джохар Царнаев, которого признали виновным в организации взрывов на Бостонском марафоне.Вместе с Кебековым, который также известен под именем Али Абу Мухаммада, были убиты ещё четыре предполагаемых боевика. Силовики заблокировали их в одном из домов в пригороде Буйнакска в воскресенье, сообщили в НАК.НАК опубликовал видео, на котором видно, как в доме происходит взрыв, завязывается перестрелка, за которой следуют ещё взрывы. После этого дом показан уже в виде горящих руин.Симпатизирующий боевикам сайт «Кавказ-центр» сообщил, что Кебеков принял «мученическую смерть» в «неравной битве» с силовиками.Родившийся в 1972 году Кебеков возглавил «Имарат Кавказ» в начале 2014 года, после того как российские спецслужбы ликвидировали его предшественника Доку Умарова — самого разыскиваемого на тот момент человека в России.НАК сообщил, что в числе убитых были ещё два высокопоставленных дагестанских боевика. В сообщении также говорится, что во время операции из дома был выпущен ребенок, но две женщины и предполагаемые боевики отказались выйти из дома в ходе переговоров, предшествовавших штурму.США включили «Имарат Кавказ» в список террористических организаций в 2011 году. Группировка признается ответственной за несколько кровавых взрывов в России, прогремевших в последние годы.В 1990-х Москва вела две войны с сепаратистами в Чечне, которая граничит с Дагестаном. Теперь она сталкивается с боевиками, провозгласившими создание халифата на Северном Кавказе — территории на юге России, состоящей из нескольких, преимущественно, мусульманских регионов.Российские власти выражают тревогу в связи с контактами боевиков с «Исламским государством», утверждая, что некоторые из них вступили в ряды ультрарадикальной группировки, контролирующей огромные территории Сирии и Ирака.Эксперт по Северному Кавказу и редактор сайта «Кавказский узел» Григорий Шведов заявил, что убийство Кебекова может укрепить позиции более радикальных боевиков, которые порвали с ним в декабре прошлого года, чтобы перейти в «Исламское государство».Правозащитники и критики Кремля обвиняют Россию в использовании жёстких силовых методов на Северном Кавказе, которые нарушают законы и усиливают возмущение местных жителей. Российские власти заявляют, что применение силы необходимо для защиты общественной безопасности.По меньшей мере восемь человек погибли, ещё 12 получили ранения в результате взрывов, прогремевших в воскресенье, 2 июля 2017 года, в Дамаске (Сирия).Как уточняет Al Arabiya, атаку совершил террорист-смертник. Он подорвал заминированный на площади автомобиль.Ранее государственное телевидение Сирии заявляло о трёх контролируемых взрывах в столице: «Компетентные органы преследовали три заминированных автомобиля и смогли осуществить (контролируемый) взрыв двух из них на въезде в Дамаск. Они окружили третий автомобиль на площади Тахрир (англ. Tahrir), где террорист совершил самоподрыв, в результате чего есть некоторое число погибших и пострадавших».Ту же информацию — о трёх заминированных автомобиля, два из которых были уничтожены на западе Дамаска, сообщает Reuters.29 апреля 2013 года на юго-западе сирийской столицы Дамаска прогремел мощный взрыв направленный на убийство на премьер-министра страны Ваиля Надира Аль-Хальки.Глава правительства остался жив, однако десять человек погибло и тринадцать получили ранения.Взрыв прогремел около девяти утра (6:00 UTC) рядом со сквером ибн-Рушд в непосредственной близости от школы в районе Меззе на западе сирийской столицы во время проезда по нему кортежа премьера.По государственным телеканалам транслируют кадры с повреждёнными в результате взрыва автомобилями, обломками и обгоревшим школьным автобусом. Пожарные тушат вызванное взрывом пламя.Сирийское телевидение показало сегодня утром премьера аль-Хальки, который участвовал в заседании Экономической комиссии. Премьер осудил сегодняший взрыв и заявил, что переход вооружённой оппозиции к террористическим атакам связан с успехами сирийской армии в борьбе с бандформированиями.Сирийские власти возлагают вину за взрыв на «террористов», как режим Асада зачастую называет борющихся с ним повстанцев.В районе Меззе располагается ряд государственных учреждений и иностранных посольств.Этот взрыв стал уже не первым нападением на высокопоставленных представителей правительства Башара Асада.Во время пожара в детском лагере «Виктория» в Одессе заживо сгорели двое детей, ещё двое получили травмы, сообщает пресс-служба ГСЧС по Одесской области.Первоначально сообщалось о трёх погибших девочках в возрасте от восьми до двенадцати лет.Тела погибших детей обнаружены во время проведения поисковых работ и разборки конструкций уничтоженного огнем здания на месте пожара, их данные устанавливаются.Двух получивших травмы детей доставили в областную детскую клиническую больницу.Пострадавших разместили в соседних корпусах.С ними работают психологи ГСЧС.На момент возгорания в лагере находились 150 детей, в горящем корпусе — 42 ребенка.Воспитатели смогли организовать эвакуацию.Пожар был локализован спасателями в 01:10 и в 01:54 ликвидирован на площади 560 кв. м.Пресс-служба ГСЧС уточняет:По данным СМИ, огонь вспыхнул около 23:00 в ночь на субботу, 15 сентября 2017 года, двухэтажном деревянном здание комплекса и быстро охватил его по всей площади.Сработала пожарная сигнализация.Порывами ветра пламя быстро распространялось по легковоспламеняющимся деревянным конструкциям и создавало угрозу возгорания соседних жилых корпусов.На видео с места трагедии слышны крики одного из отцов пропавшего ребёнка, который кричит «Их забыли!» и описывает ненадлежащий подход к безопасности в лагере.РИА Новости, со ссылкой на издания, «Думская» и «Таймер» сообщает, что пожарный гидрант на территории лагеря оказался нерабочим, поэтому спасателям пришлось тянуть пожарный рукав за километр, что затруднило борьбу с возгоранием. «Думская» также сообщает, что сгоревший деревянный корпус построили при реконструкции лагеря год назад, причем в здании были проблемы с проводкой — дети рассказывали, что она искрила.Губернатор Одесской области Максим Степанов объявил траур в регионе.Подтверждена гибель третьего ребёнка во время пожара.Её имя — Арпентий Снежана Игоревна (29.01.2005).Об этом на своей странице в Facebook сообщил советник начальника Главного управления Нацполиции в Одесской области Руслан Форостяк.Раньше она считался пропавшей без вести. Девочка была воспитанницей образцового детского хореографического ансамбля «Адель».Ранее начальник Главного управления национальной полиции в Одесской области генерал Дмитрий Головин сообщил о задержании директора детского лагеря «Виктория», как прямое должностное лицо, которое лично отвечает за деятельность этого заведения.СМИ сообщают, что после трагедии у руководителя лагеря «остановилось сердце».Сейчас находится в больнице под капельницами.Директор возглавлял лагерь в течение 20 лет.По данным ГСЧС, руководству лагеря было вынесено предписание устранить ряд нарушений в сфере пожарной безопасности, в том числе подключить пожарную сигнализацию. Однако ничего не было сделано.29 июня 2017 года, около 19:00 в Донецке частично обрушились два верхних этажа в четвёртом корпусе университета экономики и торговли имени Туган-Барановского (ДонНУЭТ).По предварительным данным, площадь обрушения составила около 400 квадратных метров. Пострадали актовый зал и библиотека.Женщина-сторож университета была госпитализирована.Сотрудники МЧС ведут разбор завалов и демонтаж аварийных конструкций. Задействовано 80 человек личного состава МЧС и 12 единиц техники.Непосредственно после инцидента стали появляться сообщения и комментарии о возможном взрыве.Заместитель совета министров Донецкой Народной Республики Дмитрий Трапезников на месте происшествия предположил, что это мог быть подрыв взрывного устройства.Эту же версию назвал министр по вопросам гражданской обороны, чрезвычайных ситуаций и ликвидации последствий стихийных бедствий Алексей Кострубицкий.Заместитель командующего оперативным командованием Эдуард Басурин сообщил, что по предварительной версии происшествие классифицируется как теракт, направленный на дискредитацию гуманитарной программы по воссоединению народа Донбасса, в рамках которой жители Донецкой области, проживающие на территории подконтрольной Украине могут обучаться в учебных заведениях, подконтрольных ДНР.По мере выяснения обстоятельств также стала озвучиваться версия о подмыве несущей конструкции, вызванном прошедшим в тот же день в Донецке сильным ливнем.Истинные причины обрушения должна назвать экспертная комиссия, которая занимается этим инцидентом и рассматривает обе версии.Взрыв большой мощности произошёл 8 февраля 2015 года в 22:45 на Донецком казённом заводе химических изделий в Куйбышевском районе. Взрыв был слышен далеко за пределами города — в Макеевке и Горловке. В центре Донецка выбило окна в домах. В настоящее время пожар продолжается. По предварительной информации взорвался склад боеприпасов, устроенный ДНР на заводе.Существуют различные версии относительно причин взрыва.Так, Дмитрий Ярош считает, что отлично сработала украинская артиллерия.Однако по мнению народного депутата Украины Вадима Денисенко:В соцсетях выдвигают и другие версии, иронизируя.По одной из них, взрыв был вызван падением мешка с гречкой при разгрузке российского гуманитарного конвоя, или же взорвалась тушёнка на складе с гуманитарной помощью из России.Глава ДНР Александр Захарченко в свою очередь также выразили желание провести собственное расследование, сообщив, что есть раненые.На рассвете 26 февраля 2013 года в египетском Луксоре на западном берегу Нила потерпел катастрофу воздушный шар с 21-ю туристами (по другим данным — 20), 19 человек погибли (по другим данным 18).В прогулочном полёте над храмом древнего города участвовали 21 иностранный турист, в том числе жители Гонконга и Японии, французы и британцы.На высоте около 300 метров произошло самовозгорание шара в воздухе, после чего последовал взрыв и воздушное судно рухнуло на плантацию сахарного тростника к западу от Луксора.При падении девятнадцать пассажиров погибли (по другим данным — 18), выжили два человека — один иностранный турист и пилот, они были доставлены в местную больницу.На место трагедии стянуты экстренные службы.Предположительно, причиной возгорания стал взрыв газа, который используется в качестве топлива для горелки и подъема шараПо предварительным данным, туристов из России среди пострадавших нет.Напомним, что весной 2009 года в Луксоре произошёл похожий инцидент, в результате которого пострадали 16 человек.Двухчасовые экскурсии-полёты на воздушном шаре с приземлением в египетской пустыне в Луксоре поставлены на поток — ежедневно в воздух поднимается от 5 до 7 шаров.Первый из них взлетает около 7 утра.Стоимость таких мини-воздушных туров составляет от 150 до 350 долларов США на человека, в зависимости от компании.В аэропорту «Кольцово» в Екатеринбурге совершил экстренную посадку пассажирский самолёт Boeing авиакомпании «Аэрофлот», совершавший полёт из Москвы в Шанхай с 355 пассажирами и 14 членами экипажа на борту.По данным пресс-службы аэропорта «Кольцово», экипаж самолёта запросил незапланированную посадку в аэропорту. В 01:40 по местному времени самолёт совершил штатную посадку в аэропорту. Пострадавших нет.Пассажиры были размещены в терминале аэропорта «Кольцово». После произведённой дозаправки в 8:55 по местному времени самолёт вылетит в пункт назначения. Причиной незапланированной посадки самолёта стала техническая неисправность.В 12-этажном жилом доме № 10 по Загородному шоссе в одной из квартир на девятом этаже произошёл взрыв бытового газа. Сигнал о происшествии поступил в 11:52 по московскому времени. Погибли 3 человека, они выпрыгивали из окон до прибытия пожарных. Горели 6 квартир. Возгоранию был присвоен третий уровень сложности при максимальном пятом, сообщает РИА «Новости». В настоящее время пожар локализован, спасено около 20 человек, сгорело около 20 квартир.10 августа в Рио-де-Жанейро автобус с представителями прессы забросали неизвестными предметами.В результате атаки на транспортное средство, направлявшиеся в олимпийский парк, два окна разбиты, из 12 журналистов четверть получили ранения. Пока установлены личности двух пострадавших: белорусский журналист и турецкий волонтер.Марио Андрада, пресс-атташе оргкомитета Рио-2016, прокомментировал:Однако Международный олимпийский комитет (МОК) отрицает, что автобус был обстрелян. МОК заявляет:Дэвид Дэвис, фотограф Press Association, отметил:29 апреля 2014 года в Забайкальском крае на складе инженерных боеприпасов Министерства обороны РФ прогремело несколько взрывов. Склад расположен около села Большая Тура в Карымском районе Забайкалья.По предварительной версии причиной взрывов послужил лесной пожар, перекинувшийся на территорию воинской части. Накануне днем военнослужащие боролись с лесным пожаром в окрестностях части, который с наступлением темноты внезапно перекинулся на склад. Как заявил начальник управления пресс-службы и информации Минобороны генерал-майор Игорь Конашенков:Сведения о точной количестве взрывов разнятся от 3 до 20. В результате взрывов по разным данным погибло от 10 до 11 человек и еще 34 человека получили ранения. По данным РИА Новостей из опасной зоны эвакуировано от 400 до 2 тысяч человек. Временно было остановлено движение на прилегающем к складу участке Транссиба. Как заявил представитель Минздрава:По предварительным данным погибшие пытались выехать с охваченной пожаром воинской части на грузовике, но попали в эпицентр взрывов и сгорели. В списке погибших офицер командир центра материально-технического имущества, военнослужащий-контрактник и восемь человек из состава гражданского персонала воинской части и военизированной охраны склада.От взрывов пострадали дома в окрестных населенных пунктах, а в некоторых из них выбиты стекла.В среду 30 апреля пожары на территории склада были потушены. В настоящее время идет разминирование окружающей территории от разлетевшихся боеприпасов, после чего остатки арсенала будут ликвидированы. Взрывы на складе боеприпасов в Забайкалье не являются единичным случаем — подобные инциденты часто происходили в последние годы в России (самый свежий — 30 января 2014 года в населенном пункте Князе-Волконское Хабаровского края).8 человек, в том числе женщина, праздновавшая свое 26-летие, и шесть маленьких детей, которые присутствовали на домашней вечеринке, погибли во сне в ночь с пятницы на субботу, когда двухэтажный дом охватил пожар. Это произошло в городе Чарльстон (Западная Вирджиния). Седьмой ребенок — мальчик семи лет — в критическом состоянии находится на искусственном жизнеобеспечении.Возраст погибших детей — от восьми месяцев до трех лет.Причина возгорания устанавливается. По всей видимости, пламя вспыхнуло на первом этаже, сказал помощник главного пожарного инспектора Чарльстона Боб Шарп. Он заявил, что в доме обнаружен лишь один исправный противопожарный детектор, но он был неправильно закреплен и не сработал вовремя.По словам Шарпа, двое погибших — взрослые. Всего в доме находились 10 человек. Сообщается, что все они родственники.Среди погибших обнаружена Алиша Картер-Кэмп. Соседи объяснили, что в честь ее дня рождения и устраивалась праздничная вечеринка. Они также рассказали, что в доме жила хорошая, дружная семья. Никто не злоупотреблял алкоголем и не производил неприятного впечатления.Некоторое время присутствовавшая на празднике Кесси Минс сказала, что обратила внимание на горящие в доме свечи. Несколько часов спустя единственный взрослый, уцелевший только потому, что вышел покурить на крыльцо, заметил огонь и побежал в дом Кесси Минс за подмогой. Когда приехали пожарные, дом был охвачен огнем.По словам мэра Чарльстона Дэнни Джонса, которого цитирует AP, пожар стал самым страшным в штате Западная Вирджиния за последние 60 лет.31 мая 2014 года в пострадавших от наводнения районах Сибири МЧС России начало масштабную спасательную операцию. В операции задействована авиация, катера и специальная техника (всего более 2 тысяч человек и 600 единиц техники). По сообщению ведомства спасено 300 человек и погибло по разным данным от 1 до 6 человек. Для эвакуированных людей созданы пункты временного размещения. Как заявил начальник Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Олег Воронов:Как заявил представитель МЧС:С 29 мая 2014 года в результате проливных дождей произошло сильное поднятие воды в Республики Хакасия, Алтая, Тывы и Алтайского края на реках Бия, Катунь, Ануй, Чарыш и Майма. Количество подтопленных домов по последним данным доходит уже до 7 тысяч, а общее число отселенных людей превышает 7,5 тысяч человек. Введено чрезвычайное положение в Алтайском крае, республики Алтай и Хакасии. Как заявил ранее глава МЧС Владимир Пучков:В Хакасии потоками воды снесло линию ЛЭП, в результате чего 20 тысяч человек временно остались без электричества. Аналогичная ситуация повторилась в 8 селах Майминского района республики Алтай, где лишились электричества 5213 человек. Из-за паводка остановлено движение по федеральной трассе М-52.В Бийске в результате подъема уровня воды в реке Бия на 1 метр выше критической отметки подтоплено 200 домов. Тем не менее многие жители отказываются покидать свои дома и их снабжает питьевой водой и продовольствием МЧС.По прогнозам метеорологов паводок будет продолжаться и есть опасность его распространения на весь юг Сибири, а также на Якутию и Амурскую область.В Санкт-Петербурге в корпусе университета ИТМО на улице Ломоносова во время ремонтных работ обрушились перекрытия.МЧС заявляет, что погибших при обрушении перекрытий в ИТМО нет. Эвакуирован 81 человек.Источник «Интерфакса» сообщал о том, что под завалами могут находиться «до 20 человек». «Фонтанка», ссылаясь на очевидцев, писала о 21 человеке, запертом внутри.«Фонтанка» рассказывает, что в здании были студенты и преподаватели и «часть людей оказались запертыми в помещениях».Площадь обрушения около 150 квадратных метров. Перекрытия обрушились с пятого по второй этаж в пятиэтажном здании.По мнению МЧС, обрушение, возможно, произошло из-за нарушения технических требований при проведении ремонтных работ.Собеседник «Фонтанки», близкий к ИТМО, предполагает, что причина — ремонт:Ректор вуза Владимир Васильев сообщил:Студенты в социальных сетях пишут, что 7 человек попало под завалы.Очевидец события, студент ИТМО, рассказал «Фонтанке»:Также студент ИТМО добавил, что среди заблокированных из-за обрушения — студенты из Китая.Для ликвидации происшествия использованы 54 человека и 14 единиц техники. Улица Ломоносова перекрыта от моста через Фонтанку до Пяти углов.К месту происшествия приехал врио губернатора Александр Беглов.В пресс-службе городского ГУ МЧС сообщили:Петербуженка Алиса Демкина, посещающая курсы в ИТМО, рассказала «Фонтанке»:По факту обрушения перекрытий ремонтируемого здания возбуждено уголовное дело по ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ). В ведомстве сообщают:Некоторые студенты говорили, что им писали:В Зеленоградском административном округе Москвы в первый день учебного года произошли два самоубийства.Первый суицид произошёл в лесополосе близ 8-го микрорайона Старого Крюкова. Там, повесившись на собачьем поводке, покончил с собой семиклассник-второгодник. Труп самоубийцы утром обнаружила местная жительница, она вызвала полицию. Сотрудники правоохранительных органов установили личность погибшего по дневнику. По словам матери 14-летнего подростка, он вышел из дома утром и отправился в школу № 1528, где, как это обычно бывает в первый учебный день, проходила торжественная линейка.Второе ЧП произошло днём. Взрослый мужчина разбился насмерть, выпрыгнув из окна жилого дома в 20-м микрорайоне Крюкова. По словам очевидцев, до этого момента он ходил с криками по улице, а потом, поднявшись домой, свешивался с балкона, выкинул ноутбук и банку с краской, которая упала на припаркованный автомобиль. Через некоторое время он выпрыгнул сам. На место происшествия прибыла скорая помощь и полиция.Оба происшествия активно обсуждались в местных сообществах в соцсети «ВКонтакте».В Иерусалиме большегруз съехал с дороги и совершил наезд на толпу людей. По меньшей мере трое человек погибли, 15 пострадали в результате наезда грузовика. Водитель застрелен полицией. Израильские власти рассматривают инцидент как террористическую атаку.Ранее похожий инцидент произошёл в Берлине. Тогда террорист на грузовике въехал в толпу отдыхающих на рождественской ярмарке. Там погибли 12 человек.В четверг, 9 ноября 2017 года, в Ижевске произошло обрушение части девятиэтажного жилого дома.СМИ сообщают о погибших и поступивших в больницу в тяжёлом состоянии.Под завалами остаются пострадавшие.Обстоятельства происшествия уточняется.Сообщения об обрушении части дома с первого по девятый этажи поступили в МЧС в 15:45 по местному времени.Полностью разрушен один подъезд панельного, девятиэтажного, шестиподъездного дома.Трагедия произошла на перекрёстке улиц Удмуртская и 10 лет Октября.По одним данным завалами оказались размещённые на первом этаже магазин и детский центр.По более свежим — дети не пострадали.Жителей соседних подъездов эвакуируют.В Твиттере опубликована фотография трагедии.В Центральном региональном центре МЧС сообщают, что на место выехали оперативные службы.Создан оперативный штаб.На место происшествия выехал также глава Удмуртии Александр Бречалов.По предварительной неподтверждённой версии причиной обрушения мог стать взрыв бытового газа.10 мая 2014 года в Индии во время сплава по реке Рапин вблизи города Парола погиб турист из Санкт-Петербурга.Во время прохождения реки команда не справилась с управлением и рафт с путешественниками перевернулся. Из попавшего в воду экипажа не выжил 48-летний петербуржец. Тело туриста вытащено из воды и передано друзьям.Это не первый случай гибели рафтингистов во время прохождения категорийных рек. Рафтинг заключается в прохождении бурных порожистых рек на надувных лодках. По степени опасности рафтинг стоит на 2 месте после скалолазания.Не менее 60 человек погибли и около 80 пострадали в результате наезда скоростного поезда на толпу людей в Амритсаре на северо-западе Индии.ЧП произошло поздно вечером в пятницу, 19 октября.В городе Амритсар в штате Пенджаб на фестивале «Виджаядашами» толпа людей отмечала десятый день религиозного праздника «Дашахра» (Душэхра) — праздник победы над злом (победы Рамы, аватара Вишну, над Раваной), во время которого сжигается чучело царя демона-людоедов и владыки острова Ланки Раваны и двух его братьев.В ходе празднования звучала музыка, запускалась пиротехника. Больше тысячи человек собрались посмотреть на мероприятие. Многие из них стояли на железнодорожных путях, будучи полностью вовлечены в происходящее и забыв про технику безопасности.Вскоре скорый поезд сообщением Амритсар-Джаландхар на полной скорости промчался сквозь толпу. Машинист слишком поздно заметил, что на путях находятся люди, и подал звуковой сигнал в последний момент, а празднующие не услышали, возможно из-за взрывов петард, либо не успели понять источник звука, к тому же некоторые снимали происходящее на телефоны.Госпитализированы 80 человек, из них 25 находятся в «очень серьезном состоянии», пишет Hindustan Times.Медики сообщают, что число погибших возросло до 61 человека. Власти не исключают, что счёт жертв трагедии может исчисляться сотнями.Президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования президенту Индии Раму Натху Ковинду и премьер-министру Индии Нарендре Моди и передал слова сочувствия и поддержки родным и близким погибших.В индонезийской провинции Бенкулу на западе страны в результате наводнения погибли 10 человек, ещё четверо пострадали. Об этом сообщил представитель Национального агентства по борьбе со стихийными бедствиями.Наводнение затронуло 9 районов и столько же городов провинции. Эвакуировано 12 тысяч человек. Инфраструктура получила значительный ущерб: повреждены здания, мосты и дороги. Нарушено наземное сообщение в провинции, а также сообщение Бенкулу с другими провинциями на острове Суматра.Сейчас уровень воды идёт на спад, но если сильные осадки вернутся, не исключены дальнейшие паводки и оползни.Один из крупнейших ночных клубов Якутска — «Дракон» закрылся после резонансного убийства посетителя и последовавшего протеста жителей.Вечером 9 октября 2012 года на входе в клуб компания из трёх молодых людей стала выяснять отношения с администрацией.В результате завязалась потасовка, в которой стороны обменивались руганью и ударами.В частности, администратор заведения — Алексей Дмитриев несколько раз ударил одного из парней — 23-летнего Сергея Ядреева в область лица и шеи, от которых тот упал.Некоторое время противоборствующие не замечали лежащего и продолжали стычку.Когда страсти улеглись сотрудники клуба занялись уборкой помещения, а администраторы ударами ног пытались привести бездыханное тело в чувство.Только по прошествии нескольких минут сотрудники администрации решили проверить состояние посетителя и вызвать неотложку.Однако травмы оказались настолько сильными, что прибывшая бригада скорой помощи констатировала смерть.Стычка, в которой погиб парень, была заснята штатными камерами наблюдения и позже видео попало в интернет, шокировав якутян.Как сообщают региональные издания, большинство мероприятий в «Драконе» заканчивались скандалами и потасовками с вызовом сил правопорядка.Жители Якутска потребовали от главы республики Егора Борисова и мэра Айсена Николаева закрыть клуб:По факту убийства было возбуждено уголовное дело по ч.4 ст. 111 УК РФ, а члены Общественного совета при МВД республики предложили ввести ограничение режима работы развлекательных заведений на территории Якутска.Пресс-секретарь главы администрации Ирина Ефимова сообщила журналистам, что ещё летом «велись разговоры» о закрытии клуба, его выкупе городскими властями и перепрофилировании.Однако, по всей видимости, они ни к чему не привели.В результате, решение о закрытии заведения принял его учредитель — Сергей Новов.В Иркутской области погибли 25 человек, которые выпили концентрат для мытья ванн «Боярышник».Об этом сообщили в региональном Следственном комитете.По факту гибели людей было возбуждено уголовное дело. Все пострадавшие проживали в Ленинском районе Иркутска. На этикетке косметического средства было указано, что его нельзя употреблять внутрь, но жители Иркутска употребили лосьон как алкогольный напиток.По первоначальным сообщениям, составе «Боярышника» оказался метиловый спирт вместо этилового.В настоящее время сотрудники полиции и следователи проводят обыски на торговых рынках, где может продаваться «Боярышник». Всего было установлено более 100 мест реализации спиртного. Изъято более двух тысяч ёмкостей лосьона.Всего в медицинские учреждения поступило 42 отравившихся «Боярышником» человека. 25 из их скончались. Были назначены необходимые судебно-медицинские экспертизы.На 23 декабря скончалось 75 человек.В Иркутске постоянно проходят рейды, за одну только ночь конфисковано 16,5 тонн опасной продукции.31 августа 2014 года метеорологическая служба Исландии повысила уровень опасности до «красного» в связи с началом извержения вулкана Баурдарбунга. Авиационные службы Исландии закрыли воздушное пространство для самолётов, летающих на высоте меньше 1,8 км.Пока текущая ситуация оценивается метеорологами как «весьма спокойное извержение лавы». Однако сегодня после появления лавового поля исландские вулканологи заговорили об угрозе выброса пепла в воздух.По прогнозам специалистов из Норвегии, в случае активного извержения, кроме Исландии, пепел может накрыть скандинавские страны, Шотландию, север Германии, север и северо-запад европейской части России и ряд стран Восточной Европы. Соответственно будет затруднено и, возможно, прекращено авиасообщение в этих странах и регионах.По словам полиции, задержанные доставили группу сирийцев в Италию на парусном судне.Итальянская полиция задержала двух украинцев, подозреваемых в нелегальной транспортировке сирийцев в Италию на парусном судне, и начала расследование с целью найти преступную организацию, которая за этим стоит.В этом году в Италию прибыли по морю около 50 000 мигрантов. Страна оказалась на передовой линии крупнейшего со времен Второй мировой войны миграционного кризиса.По словам финансовой полиции, арестованные в четверг украинские граждане оставили 16 человек в мокрой одежде на пляже в Калабрии и собирались снова отправиться в международные воды.Полиция догнала 10-метровое одномачтовое судно, высадилась на него и арестовала находившихся на борту украинцев.Судно было конфисковано, а подозреваемых отправили в тюрьму после того, как их опознали мигранты.В ночь на 5 января 2013 года во время прогулки на снегоходах в итальянских Альпах разбилось восемь российских туристов из Краснодара, шесть из которых погибли, а двое находятся в тяжёлом состоянии.Авария произошла на горнолыжной трассе на горе Чермис в провинции Тренто.Российский генконсул в Милане Алексей Парамонов подтвердил информацию и назвал имена погибших и пострадавших: "В результате аварии снегохода погибли шесть граждан Российской Федерации. Это Кравченко Денис, Кравченко Ирина, Слепцов Вячеслав, Юдина Юлия, Юдина Людмила и Пшеничная Рафиля. Ещё двое российских граждан — Юдин Борис и Агафаров Азат — получили серьезные травмы и в настоящее время находятся в больнице в городе Тренто".По словам дипломата пятеро погибших и один выживший в катастрофе были жителями Краснодара и находились в Италии по путевкам, приобретённым у российского туроператора «Данко Трэвел Компани» и были застрахованы в «Альфа Страховании», а Пшеничная и Агафаров — работали в Италии в сфере оказания туристических услуг.Один из членов краснодарской группы туристов — 17-летний Вячеслав Юдин, у которого погибли мать и сестра, а отец госпитализирован в тяжёлом состоянии, не принимал участия в ночной прогулке на снегоходе.Состояние 47-летнего Бориса Юдина из Краснодара в целом не вызывает у медиков особой тревоги, несмотря на множественные переломы, однако после известия о смерти жены и дочери врачи вынуждены были вколоть ему успокаивающие препараты.О состоянии 58-летнего Азата Агафарова, приехавшего на работу из Уфы данных пока нет.По предварительным данным, имеющимся у генконсула, происшествие произошло по вине водителя, который превысил скорость на опасном участке дороги: «По предварительным данным следствия, авария произошла по причине превышения скорости снегохода на опасном участке горной дороги. Рассматривается и версия технической неисправности транспортного средства».Ранее сообщалось, что водитель снегохода потерял управление, и транспортное средство упало с высоты около 100 м и уточнялось, что происшествие произошло после 22:00 по местному времени (01:00 по московскому) на высоте примерно 2 тысячи метров между горными местечками Алберги-дель-Чермиз и Досс-дей-Лорези в северо-итальянской области Трентино-Альто-Адидже.Заминированный автомобиль с водителем-смертником в Йемене врезался в колонну автомобилей с гражданскими лицами, направлявшимися на шиитскую религиозную церемонию на северо-западе страны, убив не менее 23 членов клана Хоуси.Теракт произошел в среду 24 ноября в северной провинции Аль-Джауф во время празднования Дня Гадир, одного из наиболее священных праздников в году для шиитов Йемена. По словам властей, не менее 15 верующих были ранены.Правительственные чиновники и лидеры племен подозревают, что за терактом стоит отделение Аль-Кайды на Аравийском полуострове, хотя официально никто не взял на себя ответственность.Если местное отделение террористической сети Усамы бин Ладена окажется ответственным за взрыв, то это будет первой прямой атакой экстремистской организации против шиитского меньшинства страны. Крайние представители мусульман-суннитов считают шиитов еретиками.Повстанцы Хоуси боролись с правительством Йемена с 2004 года, в то время как йеменское отделение Аль-Кайды ведет свою борьбу с государством главным образом на юге страны.Аналитики считают, что теракт может нарушить хрупкое перемирие, подписанное правительственными силами и повстанцами, которое действует с февраля.Взрыв 24 ноября произошел через два месяца после того, как Аль-Кайда обвинила повстанцев Хоуси в похищении двух своих членов и передаче их властям.Агентство ООН по делам беженцев сообщило, что напряженность у северной границы Йемена с Саудовской Аравией достигла своей максимальной точки с тех пор, как хоуситы и правительственные силы нарушили перемирие.Неспокойная ситуация также сложилась на юге Йемена, где власти ведут две отдельных кампании против сепаратистов и повстанческой Аль-Кайды.Участники протестов в Каире изнасиловали журналистку — гражданку Нидерландов, которая освещала события прямо из центра антиправительственных выступлений на площади Тахрир.Представители Нидерландов и Египта подтвердили факт инцидента.Пострадавшая госпитализирована в тяжёлом состоянии.Журналистка из Нидерландов повстречалась со своими насильниками — группой участников протеста на площади Тахрир в Каире.В нападении на женщину участвовало 5 мужчин, замеченных несколькими днями ранее в массовых протестах.О случившемся СМИ сообщила коллега жертвы Дина Закира (англ. Dina Zakaria).Девушка опубликовала сообщение в социальной сети Facebook о произошедшем нападении:На сегодняшний день изнасилованная женщина пребывает в больнице в очень тяжёлом состоянии.По данным посольства Нидерландов в Египте информация, предоставленная Диной, верна и пострадавшая уже репатриирована из Каира в сопровождении её родственников:Представитель президента Египта Ихаба Фахми сделал официальное заявление, в котором убедил взволнованную общественность в том, что органы правопорядка уже расследуют происшествие и виновные обязательно понесут наказание:30 июня 2013 года, после массовых демонстраций, ситуация в Египте накалилась до предела.В ситуацию вмешались военные страны, которые обещают взять ситуацию под контроль.Страна, по мнению некоторых наблюдателей, может находится на пороге гражданской войны.Как сообщает агентство Associated Press, на юго-востоке Калифорнии в воскресенье произошли несколько десятков землетрясений, варьировавшихся от слабых до умеренных.Они не нанесли большого ущерба, но напугали многих жителей Сан-Диего. По словам эксперта Геологической службы США Роберта Грейвса, самый мощный подземный толчок силой в 5,5 балла был зафиксирован в 13:57 в пяти километрах к северо-западу от городка Броли.Еще одно землетрясение силой в 5,3 балла было зафиксировано примерно полтора часа спустя.Всего в этом районе произошло около 30 подземных толчков силой свыше 3,5 балла. В результате наблюдались перебои в подаче электричества; 20 жилых автоприцепов были сброшены с фундамента в трейлерном парке. Сообщений о пострадавших не поступало.По словам, Грейвса, подземные толчки в этой местности могут продолжаться еще несколько дней.«Мы все напуганы, — заявил в этой связи мэр города Броли Джордж Нава. — Землетрясения здесь нередки, но такая сила и частота нетипичны для наших мест».В ходе стрельбы в синагоге Сан-Диего в городе Пауэй, штат Калифорния, погиб один человек.Сообщается о ещё трёх пострадавших, среди них раввин синагоги Исорел Голстайн и девочка 8 лет. Погибла 60-летняя Лори Кае.Во время нападения прихожане отмечали конец еврейского праздника Песах, ворвавшийся преступник открыл огонь из штурмовой винтовки. Сделав несколько выстрелов, уехал из синагоги на автомобиле. Некоторые информируют, что его оружие было неисправным, благодаря чему жертв было меньше, чем могло быть. Охранник синагоги стрелял в него, но попал только в машину.Шеф полиции Сан-Диего рассказал, что после преступления злоумышленник позвонил в службу спасения 911, где рассказал о содеянном. После чего сдался без сопротивления доехавшему до него полицейскому.Личность преступника раскрыта. Это 19-летний Джон Эрнест студент из филиала университета штата Калифорния в городе Сан-Маркос. Судимостей пока не имел, как и проблем с законом. По заявлению местных властей, стрельбу совершил на почве ненависти.По информации NBC News, за несколько часов до стрельбы опубликовал в Facebook ссылку на свой манифест со множеством антисемитских высказываний. В своём посте обещал, что «скоро начнется прямая трансляция». На данный момент, Facebook удалил этот аккаунт. В своём послании он подверг критике политику Дональда Трампа за поддержку Израиля и консерваторов за их «недостаточно агрессивную» политику.Президент США Дональд Трамп выразил соболезнования в связи с произошедшим.В октябре 2018 года, в Питтсбурге, штат Пенсильвания, тоже случилось нападение на синагогу, тогда погибло 11 человек и шестеро пострадали.В пригороде Оттавы, в 8:48 по местному времени (в 16:48 — по московскому) произошло столкновение двухэтажного автобуса с железнодорожным поездом. Трагедия произошла около железнодорожной станции Фэллоуфилд. В результате аварии пострадало более 30 человек, из них 11 находятся в тяжёлом состоянии, погибли шесть человек.Катастрофа произошла в утренний час пик на железнодорожном переезде. Поезд направлялся в Торонто. Столкновение с автобусом произошло близ пригородной станции к западу от Оттавы. В результате аварии передняя часть автобуса оказалась полностью смята, а несколько вагонов поезда сошли с рельсов.По словам выживших, водитель автобуса не заметил предупреждающие сигналы и не притормозил перед переездом. Один из очевидцев, Марк Коган, рассказал Associated Press, что стоял неподалеку и видел двухэтажный автобус, приближающийся к железнодорожным путям, который не снижал скорости.Железнодорожное движение между Оттавой и Торонто приостановлено. Поезд принадлежит канадской железнодорожной компании Via Rail.Несколько десятков человек до сих пор числятся пропавшими без вести в канадской провинции Квебек, где в субботу 6 июля 2013 года сошёл с рельсов и взорвался железнодорожный состав, перевозивший сырую нефть. Катастрофа произошла в самом центре небольшого городка Лак-Межантик. Разрушены десятки домов; по меньшей мере, три человека погибли.Лак-Межантик расположен на берегу озера. Авария произошла вскоре после полуночи, когда в центре города находилось много посетителей местных баров и ресторанов.До сих пор власти сообщили об одном погибшем. В настоящее время поступают сведения о трёх. Тем не менее, не исключается, что жертв может оказаться значительно больше. В новостях сообщается о том, что не менее 80 человек пока не обнаружено.В результате аварии взорвались четыре из 70 цистерн с нефтью. Катастрофа произошла в самом центре городка. Прогремел взрыв огромной силы. В городе начался пожар, уничтоживший десятки зданий, в том числе несколько магазинов и, по меньшей мере, один бар. Огонь продолжал бушевать в течение нескольких часов. В его ликвидации участвовали как канадские, так и американские пожарные.Из-за пожара пришлось эвакуировать почти 2 тысячи человек, то есть практически треть шеститысячного населения городка.Причина аварии пока не выяснена. По словам представителей Montreal, Main & Atlantic Railway — железнодорожной компании, которой принадлежит состав, машинист поезда заблокировал тормоза незадолго до полуночи. Предполагается, что его действия были правильны, однако «некоторое время спустя состав начал двигаться самостоятельно — по инерции, а затем сошел с рельсов».Транспортное управление Канады начало расследование.В канадской провинции Нью-Брансуик в городе Кэмпбелтон питон задушил двух мальчиков: 5-летнего Ноа Барта и его 7-летнего брата Коннора (по другим данным — 4 и 6 лет соответственно). Трагедия произошла в ночь с воскресения на понедельник.По данным полиции, питон выполз из террариума, который находился на первом этаже двухэтажного дома. По вентиляционной системе змея пробралась на второй этаж в квартиру владельца зоомагазина, где спали дети.Два канадских мальчика остались на ночевку у хозяина заведения, друга семьи. Утром хозяин обнаружил двух мёртвых детей в соседней комнате и вызвал полицию. Приехавшие спасатели сделали питону смертельную инъекцию. Сначала у полиции было предположение, что атаку совершил удав, однако скорее всего это — иероглифовый питон.Трагедия, произошедшая в канадском городе Кэмпбелтон, озадачила экспертов. По их мнению, питоны — неагрессивные животные. Они лишь кусают жертву, когда сами защищаются. А душат свою жертву, когда сильно голодны и хотят её проглотить. При этом обычно не перекидываются на другую добычу, пока не покончат с первой.Экспертам показался подозрительным факт, что питон задушил сразу двух мальчиков. Полиция ведет расследование, чтобы выяснить нет ли в случившемся состава преступления. Труп змеи был отправлен на экспертизу.Следует отметить, что в 2009 году в Нью-Брансуике были смягчены правила продажи экзотических животных. Зоомагазинам разрешили предлагать неядовитых змей длиной до трёх метров.В результате крушения самолета Ан-72 неподалеку от казахского города Шымкент Южно-Казахстанской области погибли 27 человек.На ведомственном лайнере летели врио главы Погранслужбы Казахстана Турганбек Стамбеков, сопровождающая его группа офицеров центрального аппарата ведомства и семь членов экипажа.Погибли военнослужащие, участвовавшие в минувший вторник в заседании Военного совета Пограничной службы в Астане.На борту разбившегося Ан-72 также находилась супруга директора ПС Сауле Стамбекова.Как отмечает NEWSru.com, военно-транспортный самолет АН-72 был выпущен в декабре 1990 года.В 2012 году он прошел восстановление ресурса на авиаремонтном заводе «КБ Антонов» на Украине. Экипаж самолета состоял из опытных военных летчиков и специалистов.Между тем СМИ публикуют рассказы очевидцев падения самолета и первые версии произошедшего. Так, некоторые связывают трагедию с майским убийством 15 человек на заставе «Арканкерген», по которому недавно осудили пожизненно пограничника Владислава Челаха. Турганбека Стамбекова назначили на должность вместо ушедшего в отставку после бойни на заставе прежнего начальника погранслужбы Нуржана Мырзалиева. Ан-72 летел в Шымкент из Астаны, где полковник Стамбеков находился по служебным делам с командой помощников. Самолет не дотянул до пункта назначения 20 километров, он стал снижаться, пролетая над одним из аулов, а потом накренился и упал.По словам экспертов, самым опасным для Ан-72 является обледенение. Разбившийся лайнер могли выпустить в полет неочищенным. Эта версия совпадает с официальной — по факту крушения самолета возбуждено дело по статье 392 УК Казахстана (нарушение правил полетов или подготовки к ним).Другие комментаторы ЧП считают, что трагедия могла быть подстроена. По их мнению, маловероятно, чтобы самолет КНБ с руководителем такого уровня на борту не проверили на предмет обледенения. Подстроить катастрофу было очень просто — достаточно подложить под сиденье взрывчатку и взрыватель временного действия. Недовольство определенных сил могло вызвать то, что с приходом Стамбекова порядки на границе ужесточились.В селе Ягуново Кемеровского района минувшей ночью сгорел собачий приют «Верный». В результате инцидента погибло более 120 животных, кроме того, сгорело почти всё имущество приюта. В живых осталось лишь 20 собак.Представители МЧС считают причиной пожара умышленный поджог здания:Утром 20 июля 2016 года в Киеве в результате взрыва машины погиб известный журналист Павел Шеремет, работавший последние пять лет в Украине, сообщает «Украинская правда».Автомобиль с журналистом за рулём взорвался в 7:45 по местному времени на углу улицы Богдана Хмельницкого и Ивана Франко напротив ресторана «Макдоналдс».Взрыв произошёл, когда журналист выехал из дома на работу на утренний эфир «Вестей», и успел проехать несколько десятков метров.Согласно данным следователей, взрывное устройство было заложено под днищем автомобиля.Автомобиль принадлежал руководителю «Украинской правды» Алёне Притуле, которой в машине не было.В последние пять лет Павел Шеремет жил в Киеве, работал в издании «Украинская правда» и был ведущим на радио «Вести».Родившийся 28 ноября 1971 года в Минске Павел Шеремет — российский, белорусский и украинский тележурналист, руководитель отдела специальных информационных проектов ОРТ, впоследствии — «Первого канала». В дальнейшем работал на Общественном телевидении России.Вечером во вторник, 29 мая 2018 года, на Никольско-Слободской улице в Киеве в своей квартире застрелили журналиста Аркадия Бабченко.О том, что в Аркадия стреляли, сообщил журналист Айдер Муждабаев на своей странице в Facebook:Однако журналист скончался в карете скорой помощи.Источники Обозревателя сообщают:МВД Украины выпустило официальное сообщение об убийстве неназываемого мужчины 1977 года рождения, который скончался в карете скорой помощи:Смерть Бабченко подтвердил член коллегии МВД Украины Антон Геращенко.Украинская правда пишет, что жена журналиста во время преступления находилась в ванной.Она услышала хлопки, вышла и увидела мужа в крови.Вызвала скорую, его забрали, он умер в карете скорой.Народный депутат Украины Антон Геращенко приводит другие подробности убийства:По сообщениям «Коммерсанта», источник, близкий к Генпрокуратуре Украины, заявил, что «скорее всего, речь идёт о „провокативных внешних действиях“, так как покушение произошло в тот момент, когда в закрытом ресторане на берегу Днепра глава МВД Украины Арсен Аваков презентовал свою книгу „Зелёная тетрадь“, и внимание силовиков было отвлечено на это событие». Позже эту информацию убрали из материала.Аркадий Бабченко участвовал в обеих чеченских войнах (см. Первая чеченская война, Вторая чеченская война).Служил старшиной в войсках связи.В 2000-х годах Аркадий Бабченко работал военным корреспондентом в «Московском комсомольце», «Новой газете», сотрудничал с «Первым каналом» и ТВЦ.В последующие годы он работал во многих изданиях и является лауреатом многих премий.Аркадий Бабченко уехал из России в феврале 2017 года после поступавших в его адрес угроз.Сначала переехал в Прагу (Чехия).В июле 2017 года жил в Израиле.С августа 2017 года постоянно проживал в Киеве, где работал ведущим программы «Prime: Бабченко» на крымскотатарском телеканале ATR.Бабченко известен резко оппозиционными взглядами по отношению к российским властям.За несколько часов до гибели Аркадий опубликовал сообщение в Facebook, где вспомнил историю спасения из прошлого:Это не первое громкое убийство журналистов в столице Украины за последние годы.20 июля 2016 года в центре Киева была взорвана машина руководителя «Украинской правды» Алёны Притулы, в которой погиб журналист Павел Шеремет.16 апреля 2015 года в Киеве во дворе многоквартирного дома был убит ещё один известный украинский журналист и публицист Олесь Бузина.В украинском селе Цибулёво Знаменского района Кировоградской (Кропивницкой) области совершила самоубийство 14-летняя девушка, находившаяся на девятом месяце беременности. Тело школьницы обнаружили во дворе её дома в ночь на 18 апреля 2019 года.Погибшую звали Кристина. По словам главы сельсовета, её родители являются социально благополучными людьми, на учёте не состоят. Девушка проживала отдельно от родителей со своим 18-летним парнем по имени Артём. Известно, что он не был алкоголиком или наркоманом, к уголовной ответственности не привлекался. Местные жители утверждают, что за день до трагедии Кристину и Артёма видели на улице — они шли, держась за руки. Признаков ссоры не было.В настоящее время полиция уточняет обстоятельства случившегося. В Главном управлении Нацполиции по Кировоградской области подтвердили факт суицида, но от подробных комментариев отказались.Китайские пожарники спасли более 20 кошек и собак из загоревшегося зоомагазина в городе Хэфэй провинции Аньхой. Они реанимировали четырёх собак и кошку, потерявших сознание от дыма.Пожар произошёл 31 мая 2018 года в шесть утра, в магазине никого не было, животные были заперты в клетках. Трёх щенков спасти не удалось.Прибывшие спасатели вскрыли дверь, чтобы попасть в здание. Они также спасли мальчика, спавшего на 5-ом этаже.Первый случай вредительства робота человеку зафиксирован в китайском городе Шэньчжэнь (провинция Гуандун, Южный Китай) на IT-выставке. Интернет-пользователи уже окрестили это событие «прологом восстания машин».На выставке несколько сотен компаний представляли различные товары и услуги в сфере высоких технологий. Владельцы одного из стендов представили публике небольшого робота по имени «Маленький толстяк» (англ. Little Chubby), который по своей конструкции и размеру схож со всемирно известным героем «Звёздных войн» — R2-D2.Основным предназначением «дроида», по задумке создателей, было обучение детей и развлечение посетителей. Однако по неизвестной пока причине оставшийся без присмотра робот начал крушить находившийся возле него стенд, а когда один из сотрудников попытался его остановить, тот и вовсе переехал мужчине ногу и прижал его.Массы взбунтовавшейся машины оказалось вполне достаточно для нанесения серьёзного увечья: сообщается, что пострадавшему пришлось вызвать карету скорой помощи, причём передвигаться он уже самостоятельно не смог, и медикам для его эвакуации понадобились носилки.Разработчики новоявленного «терминатора» поведение своего детища объяснить не смогли. По их словам, робот предназначался для игр с детьми от 4 до 12 лет.Интернет-пользователи же принялись шутить по поводу того, стали ли они свидетелями «начала конца человеческой цивилизации» и стоит ли им ждать явления из будущего Сары Коннор или одного из её отпрысков, которые смогли бы «возглавить сопротивление» в грядущей войне с машинами.23-летнюю жительницу Китая из Синьцзян-Уйгурского автономного района Ма Ай Лунь убило током. Китаянка погибла, когда пыталась ответить на звонок на своём iPhone, подключённом к зарядному устройству.Местная полиция подтвердила, что гибель молодой женщины действительно произошла в результате удара током. Однако правоохранительные органы не уточняют, что причиной гибели китаянки стал именно смартфон.Узнав о происшествии, компания Apple выразила соболезнования родственникам погибшей. В заявлении корпорации говорится, что она готова расследовать данный инцидент и сотрудничать со следствием.В пятницу, 25 августа 2017 года, посёлке Волна в Краснодарском крае автобус с рабочими упал в море, сообщает Главное управление МЧС России по региону:В автобусе находились рабочие, занятые на строительстве пирса Таманьнефтегаз в посёлке Волна.Анонимный источник РИА Новости сообщает, что причиной происшествия вероятно стало нарушение ПДД:По предварительным данным, автобус перевозил около 38 человек.На текущий момент СМИ сообщают о 12-14 погибших, около 8 госпитализированных и нескольких людях, чья судьба не установлена.Следственный комитет возбудил уголовное дело в связи с гибелью людей.== Комментарии ==В станице Ахтанизовская Темрюкского района Краснодарского края 15-летний ученик восьмого класса Илья Друзякин открыл стрельбу из пневматического пистолета по ученикам школы № 10, после чего выбросил оружие в канализацию, пишет Интерфакс. Под угрозой пистолета он вымогал деньги у других учеников, а когда они отказались платить, стал стрелять по ногам.Ранены пятеро подростков: девятиклассники Павел Г. и Андрей Б., восьмиклассник Никита К., семиклассник Валентин Щ. и шестиклассник Никита Ф. У них непроникающие ранения ног.Стрелок-вымогатель прогулял первые два урока. А на большой перемене директор и завуч узнали от учеников, что подросток пришел в школу с пистолетом, который он предположительно купил с рук. Во время общения с руководством школы подросток отказался отдать пистолет, ссылаясь на то, что его у него нет. В школу была вызвана мать несовершеннолетнего.Инцидент произошёл около продуктового магазина в окрестностях школы, куда на перемену выбежали ученики. Илья потребовал у детей деньги, но получил отказ и начал стрелять.О происшествии было сообщено в дежурную часть отдела МВД по Темрюкскому району. В настоящее время с хулиганом работает полиция и профилактические органы.Глава Республики Крым Сергей Аксёнов объявил трёхдневный траур в связи с массовым убийством учащихся и сотрудников Керченского политехнического колледжа:Очевидцы сообщают, что в здании  Керченского технологического техникума в среду около 11:45 стали слышны выстрелы, затем, приблизительно в полдень, произошло два взрыва.После этого произошёл расстрел учащихся и сотрудников Керченского технологического техникума.На данный момент сообщают о 13 убитых и 40 госпитализированных.В больницах Керчи не хватает крови. Официальная информация о подробностях не распространяется.Все подъезды к колледжу перекрыты бронетехникой.Правоохранительные органы разыскивают одного подозреваемого. Его приметы: молодой человек 20–25 лет, светловолосый, в синих джинсах, спортивной куртке зеленого цвета.Telegram-каналы сообщают, что виновный в массовом убийстве по имени Владислав Росляков 2000 года рождения найден застрелившимся на втором этаже колледжа. Эта информация пока не подтверждается.Источники СМИ сообщают, что один из учащихся экспериментировал со взрывными устройствами и незадолго до происшествия оставил рюкзак в столовой колледжа.== Комментарии ==http://kerchpoliteh.ru/ — Керченский политехнический колледж--Леонид Макаров (обсуждение) 12:42, 17 октября 2018 (UTC)В Крыму в среду, 13 июня 2018 года, произошло масштабное отключение света.Возникли и проблемы с сотовой связью.Обесточен весь Симферополь: нет света в торговых центрах, кафе, стали троллейбусы.Из-за отключения электричества не работают светофоры. На дорогах образовались пробки.В нескольких районах города не работают банки, банкоматы, терминалы оплаты.Нет электричества в частных домах.Поступают сообщения об отключении света в Севастополе, Керчи, Евпатории, Бахчисарае и Ялте.Агентство «Крыминформ» со ссылкой на источники сообщило о том, что около 15:25 от электроснабжения отключен весь полуостров:Источник предположил, что аварийное отключение произошло на энергомосту из Краснодарского края в Крым.Источник РБК, близкий к одному из федеральных министерств, сообщил о том, что «причиной блэкаута стала авария на подстанции „Тамань“, где произошло задымление на одной из секций».Эту информацию РБК подтвердил и другой, близкий к федеральным ведомствам источник, уточнив, что в результате возгорания на подстанции отключились линии электропередачи, которые шли к энергомосту на полуостров.Глава российской администрации Крыма Сергей Аксёнов объяснил отсутствие света срабатыванием противоаварийной автоматической системы из-за скачков напряжения, сообщает издание «Новости Крыма».Он пообещал восстановить энергоснабжение в течение трёх часов и попросил жителей соблюдать спокойствие.На своей странице в Facebook Аксёнов уточнил:Летом 2017 года во всём Крыму также пропал свет.Причиной тогда также назвали аварию на подстанции «Тамань» в Краснодарском крае.== Комментарии ==В ночь с 23 на 24 сентября 2014 года в Керченском проливе юго-западный ветер усилился до 30 м/с, высота волны составила 3,5 — 4 метра. Западный ветер поднял волны в Порту Кавказ до 1,6 метров. Движение паромов полностью остановлено, в порту «Крым» в очереди на паром стоят 950 автомобилей, в порту «Кавказ» — 410. Ожидается, что переправа будет стоять по 26 сентября включительно.Переправа также практически не работала во время шторма 18-20 сентября, когда из-за ветра до 23 м/с и волн в 1.5 — 2.5 метра перевозки 19 сентября осуществлялись старыми паромами малой вместимости «Ейск» и «Керченский 2», время переправы составляло до 1.5 часов, очередь в порту «Крым» — 2950 автомобилей, в порту «Кавказ» — 1015.Также из-за шторма по Крыму без электроэнергии остались 203 населенных пункта.Власти Кыргызстана сообщили об обнаружении тел двух американских пилотов, чей самолет-топливозаправщик потерпел крушение в пятницу примерно в 160 км к западу от транзитного центра ВВС США в аэропорту «Манас». Эта база используется для снабжения войск, действующих в Афганистане.Представитель Министерства чрезвычайных ситуаций Кыргызской Республики сообщил, что поисковые группы обнаружили останки лётчиков рано утром в субботу. Тела не были идентифицированы. Идут поиски третьего гражданина США, который находился на борту самолета.В настоящее время в поисках задействованы 40 спасателей МЧС Киргизии.Самолёт-топливозаправщик ВВС США КС-135 Центра транзитных перевозок ВВС США, расположенного в международном аэропорту «Манас» в Бишкеке, разбился после взлета 3 мая 2013 года в высокогорном ущелье в Панфиловском районе Чуйской области Киргизии, приблизительно в 60 км от столицы республики и 10 км от границы с Казахстаном.Самолёт перевозил примерно 60 тонн топлива.О причинах крушения самолета ничего не сообщается.По предварительной версии, причиной крушения мог быть грозовой фронт.Станция Лозовая под Харьковом (Украина) теперь известна не только как крупный железнодорожный узел, но и как место хранения огромного количества боеприпасов для украинской армии. Сообщение о том, что на базе произошел пожар, в результате которого в массовом количестве начали рваться снаряды и мины, обошли все средства мировой информации.Военные специалисты утверждают, что запасов боеприпасов хватит до 29 августа. Всего на военной базе хранилось около 100 тысяч тонн боеприпасов.Половина жителей города эвакуирована, взрывы продолжаются день и ночь, осколки и неразорвавшиеся снаряды разбрасываются в радиусе нескольких километров.11 августа 2016 года 300 пропусков сотрудников компании Sodexo, обслуживающих лондонский аэропорт Хитроу, заблокированы.Компания Sodexo назвала это профилактической мерой.В основном заблокированы пропуски служащих, занимающихся доставкой питания и уборкой комнат.Британские СМИ считают, что случившееся произошло из-за недавнего случая. Две недели назад две женщины, работающие в аэропорте Хитроу, были арестованы по подозрению в нелегальной реализации пропусков в воздушной зоне аэропорта.Кевин Херли, бывший глава контртеррористического подразделения полиции лондонского Сити, считает, что задержанные женщины не обязательно имеют связь с терроризмом, а скорее всего их мотивы - мошенничество для достижения доступа к багажу для воровских целей. Он сказал:В Лондоне около 12:00 по местному времени произошло возгорание в промышленной зоне Стрэтфорд на строящемся олимпийском объекте в будущей Олимпийской деревне.Было сделано официальное заявление, что полиция не связывает произошедшее с терроризмом. Весь город заволокло дымом. Закрыт участок железной дороги.Огонь перекинулся на автобусный парк. С огнём боролись 15 пожарных расчётов, по предварительной информации, пострадавших нет.В Лондоне украдена новая рукопись Гарри Поттера писательницы Джоан Роулинг. Текст рукописи состоит из 800 слов. Роулинг изложила всё на двух сторонах небольшой почтовой открытки. Как пояснила сама писательница, рукопись завершается фразой:В написанном на почтовой открытке «приквеле» события развиваются за три года до рождения знаменитого волшебника Гарри Поттера.Открытка исчезла во время ограбления писательницы в Бирмингеме. Полиция предположила, что злоумышленники и искали нечто подобное. Правоохранители официально предупредили поклонников, что в скором времени грабители могут попытаться выставить ценную рукопись на продажу. «Мы просим всех, кто увидит в продаже эту вещь, связаться с полицией», — заявили они.Ранее Джоан Роулинг не раз говорила, что не собирается больше работать над книгами о вселенной Гарри Поттера. «Эта история подошла к концу», — заявляла писательница. Однако в 2016 году на сцене лондонского театра Palace состоялась премьера спектакля по пьесе «Гарри Поттер и проклятое дитя».В Лондоне группа молодых людей напала и ограбила лесбийскую пару. Инцидент произошёл ночью 30 мая 2019 года на втором этаже автобуса.28-летняя Мелания Геймонат (англ. Melania Geymonat) родом из Уругвая и её подруга-американка Крис поднялись на второй этаж автобуса в Камдене. Пострадавшая рассказала 5 июня в Фейсбуке, что к ним подошли четверо мужчин в возрасте 20-30 лет.Они стали называть подруг лесбиянками, требовали целоваться между собой, делали непристойные жесты и комментарии, бросались монетами. Затем женщин избили и отобрали сумку с телефоном. Обе попали в больницу, на фото они в крови.Об этнической принадлежности нападавших не сообщается, но, по словам женщины, один говорил на испанском, а у других был «британский акцент».Мэр Лондона Садик Хан, премьер Тереза Мэй и ряд политиков осудили нападение как проявление гомофобии. 7 июня полиция сообщила об арестах по делу.При взрыве автомобиля в Луганске погиб глава «милиции ЛНР» Олег Анащенко.В сообщении пресс-службы ЛНР говорится:Очевидцы сообщили, что взорван внедорожник марки Toyota.В салоне машины в момент взрыва находился ещё один человек, который также погиб.В ЛНР заявляют, что произошёл подрыв управляемого фугаса.Cоболезнования в связи с происшествием выразил глава ЛНР Игорь Плотницкий.Как сообщалось ранее, в конце января 2017 года в Москве скончался бывший глава ЛНР 46-летний Валерий Болотов. По официальным данным, смерть наступила от сердечного приступа.16 октября 2016 года в Донецке убили командира ДНР Арсена Павлова с позывным «Моторола».6 августа 2016 года в Луганске взорвали машину главы ЛНР Игоря Плотницкого, однако тот выжил.21 сентября 2016 года родители Плотницкого умерли из-за отравления грибами в российском Воронеже.12 декабря 2015 года в ЛНР заявили о гибели «командира шестого отдельного мотострелкового казачьего полка Народной милиции» Павла Дрёмова.В Луганске 1 августа 2017 года около 2 часов ночи неизвестные подорвали памятник повстанцам ЛНР «Они отстояли Родину» в местном парке «Дружбы народов».Ранее неизвестные уже покушались на памятник. Так, в ночь на 1 сентября 2016 года монумент уже взрывали.Памятник был открыт 12 мая 2015 года в День Луганской Народной Республики.Президент ЛНР Игорь Плотницкий заявил, что террористам, подорвавшим памятник, необходимо дать отпор.Уполномоченный представитель ЛНР на переговорах в Минске Владислав Дейнего обвинил в покушении на памятник вооружённые силы Украины.Тем не менее наблюдатели ОБСЕ не смогли подтвердить истинность заявлений о подрыве памятника, так как повстанцы ЛНР на основании приказа руководства не могли предоставить никакой информации по этому поводу, а сам памятник был частично накрыт брезентом.В ночь на 29 марта 2017 года неизвестные обстреляли из гранатомёта генеральное консульство Польши в Луцке Волынской области Украины.Обстрел генконсульства на Дубненской улице (укр. Дубнівська вулиця) дом 22 Б произошёл примерно в 00 часов 30 минут по местному времени.В здание целились со стороны улицы Глушец (укр. Вулиця Глушець).Взрыв услышала охрана дипломатического учреждения.Предположительно, здание было обстреляно из гранатомёта или какого-то другого «серьёзного вооружения». В результате обстрела была повреждена крыша помещения, а также выбиты стёкла в здании. В результате обстрела никто не пострадал.В правоохранительных органах сообщили:Консул Кшиштоф Савицкий подтвердил факт обстрела и назвал произошедший инцидент терактом. Сообщается, что 29 марта консульство в Луцке работать не будет.Правоохранительные области проводят проверку по сообщениям прессы о том, что в Магнитогорске Челябинской области водитель маршрутного такси избил несовершеннолетнюю пассажирку:В сообщении ведомства говорится:31 декабря в Магнитогорске из-за взрыва газа обрушился девятиэтажный подъезд жилого дома на проспекте Карла Маркса, 164.Происшествие случилось в 6:00 по местному времени (4:00 по МСК).РИА «Новости» со ссылкой на заместителя губенатора Челябинской области Олега Климова сообщают, что положение 79 человек после обрушения подъезда жилого дома остаётся неизвестным.На 7:47, МЧС сообщило о трёх погибших. Под завалами подъезда нашли 16 человек.Минздрав рассказал, что в больницу направлено трое пострадавших с травмами средней тяжести, один из них ребёнок.По данным МЧС, в подъезде повреждены 48 квартир, в которых проживают 110 человек.По факту взрыва возбуждено уголовное дело.В пресс-службе министерства здравоохранения РФ сообщают:Также в Магнитогорск, по поручению Владимира Путина, вылетатет Вероника Скворцова. В пресс-службе Кремля рассказали:В 11:12 губернатор Челябинской области Борис Дубровский сообщил:По факту обрушения Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Челябинской области возбуждено уголовное дело, по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). К месту катастрофы вылетел Председатель СК России Александр Бастрыкин.Днём 31 декабря в город прибыл Президент России Владимир Путин.Столкновение произошло возле одной из центральных станций — Puerta del Sol. Машинист пустого состава, проезжая перегон между станциями на запрещающий сигнал, столкнулся с составом, стоявшим у перрона. «Столкновение было таким сильным, что состав, стоявший у перрона, полностью въехал в тоннель», — сообщил Мигель Хименез газете El País. К счастью, пустой состав не успел разогнаться и двигался со скоростью 20 км/ч.В результате давки при выходе из вагонов пострадало 22 человека, большинство получило лишь лёгкие ранения, но 5 пассажиров были госпитализированы.На автостраде у мексиканского города Монтеррей обнаружены 49 изуродованных тел, сложенных в пластиковые мешки. Местные СМИ предполагают, что это очередной эпизод жестоких разборок наркокартелей.Тела были обнаружены ранним утром в воскресенье 13 мая. Сообщается, что на место выехала большая группа представителей местных властей и властей штата, а также военных.Инцидент стал новым звеном в цепочке жестоких преступлений, совершенных в Мексике за последнее время. Так, в среду в районе Гвадалахары, второго по величине города страны, были найдены 18 обезглавленных и расчлененных тел.Геологическая служба США зафиксировала в заливе Теуантепек у берегов Мексики новое мощное землетрясение магнитудой 5,7. Информация о жертвах или разрушениях пока не поступала.Как сообщил в субботу, 9 сентября 2017 года, президент Мексики Энрике Пенья Ньето, число жертв разрушительного землетрясения магнитудой 8,2, произошедшего у берегов страны в пятницу, возросло до 65.По меньшей мере 200 человек получили различные травмы. Разрушены сотни жилых домов, повреждены более тысячи школ, частично рухнула одна из больниц.Эпицентр пятничного землетрясения располагался в 119 километрах к юго-западу от населённого пункта Трес-Пикос (исп. Tres Picos). Сообщалось, что высота волн при цунами после толчков достигла одного метра.Позже были зафиксированы  более 450 сильных повторных толчков.Спасатели до сих пор разбирают завалы.В субботу, после осмотра муниципалитета Хучитан, который пострадал больше всего, глава государства на пресс-конференции объявил трёхдневный траур по погибшим:См. фоторепортаж с посещения президентом Мексики Энрике Пенья Ньето пострадавших от землетрясения районов:На станции московского метро «Университет» в субботу произошла массовая драка между болельщиками футбольных клубов «Зенит» (Санкт-Петербург) и «Спартак» (Москва).Группа фанатов из Санкт-Петербурга, состоящая примерно из 100 человек, преимущественно молодых людей крепкого телосложения, спустилась по эскалатору и стала избивать случайных встречных со спартаковской символикой, среди которых было много девушек и подростков, передает Интерфакс-Украина.Из следующего прибывшего поезда высыпала толпа болельщиков «Спартака» и вступила в потасовку. Ожесточённая драка продолжалась около 10 минут. Движение поездов было приостановлено.В Минобороны сообщили об окончании расследования авиакатастрофы Ту-154 над Чёрным морем. Итоги расследования министерство обнародовало в среду, 31 мая 2017 года:В ходе расследования также выяснили, что нарушений при рассадке пассажиров, загрузке и заправке самолёта не было. Комиссия исключила и воздействие внешних факторов.Крушение самолёта Минобороны РФ Ту-154 произошло утром 25 декабря 2016 года над Чёрным морем. Он пропал с радаров вскоре после вылета из аэропорта Адлера. Самолёт направлялся в Сирию, на базу Хмеймим, на новогодний концерт для российских войск. На борту находились 92 человека — среди них артисты ансамбля имени Александрова, представители СМИ и Елизавета Глинка. Все они погибли.В водах Северного моря обнаружена утечка горчичного газа (иприта) из бомб Первой мировой войны. Её нашли около курортного городка Кнокке-Хейст в Бельгии. Общий вес найденного — примерно 35 тысяч тонн боеприпасов. Губернатор провинции Западная Фландрия, в которой расположен город, Филипп Де Бакер призвал побыстрее избавиться от таких количеств чрезвычайно опасного газа.Ещё в 2010 году немецкие учёные назвали Балтийское и Северное моря «бомбами замедленного действия» из-за большого количества бомб с ипритом, сброшенных во время боевых действий Первой мировой.Иприт — боевое отравляющее вещество, поражающее слизистые оболочки глаза и верхние дыхательные пути даже при незначительных концентрациях вещества, а при более высоких наблюдается общее отравление организма. Немецкие войска впервые применили его 12 июля 1917 года против англо-французских войск.В понедельник, 25 декабря 2017 года, в Москве, около станции метро «Славянский бульвар» (запад столицы), рейсовый автобус въехал в подземный переход.По разным данным четыре или пять человек погибли, около 15 человек ранены. Троих достали из-под колёс автобуса.Пресс-службы ГИБДД сообщает, что ДТП случилось по адресу Славянский бульвар, д. 3.Автобус должен был проследовать до Сколково.Автобус заехал на тротуар, сбив нескольких прохожих, потом направился в подземный переход, застрял на лестнице.Причины происшествия выясняются.Предполагается, что водитель не справился с управлением или автобус был неисправен. За рулём автобуса находился 58-летний Виктор Тихонов, который тоже получил травмы. Он уже задержан, с ним работают медики и следователи.По словам водителя, он хотел перепарковаться:Виктор отработал в Одинцовской транспортной компании 30 лет. Там же трудится его сын.Движение транспорта в районе парализовано.Предварительный список пострадавших по данным Mash:Предварительное опознание погибших:Елена Михайлова 38 лет,Артём Карпов 27 лет,девушка 17 лет (шла на занятия в музыкальную школу),женщина на вид 50 лет.В столице арестован подозреваемый в попытке украсть 900 тысяч акций «Газпрома» на общую сумму в 139 миллионов рублей по информации в пресс-службе ГУ МВД России.По словам полиции, в фирму, специализирующуюся на хранении акций газовой промышленности, пришёл мужчина с поддельным паспортом, в которой была вклеена его фотография. Он попросил предоставить выписку из реестра по его лицевому счёту. Гражданин хотел узнать, каким количеством акций он располагает на данный момент и какова их стоимость. — сообщили в МВД.У сотрудников фирмы вызвал подозрение паспорт на имя держателя акций, являющегося копией паспорта настоящего владельца акций, которого сотрудники знали в лицо. Поэтому они попросили предоставить дополнительную документацию и, таким образом, выиграть время, чтобы сообщить о произошедшем в полицию. Когда гражданин пришел в учреждение на следующий день, его уже ждали полицейские. Мужчина был задержан и арестован. Возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество), которая предусматривает наказание до десяти лет лишения свободы. Ранее, 19 октября, сообщалось о задержании четырех человек, подозреваемых в причастности к афере с акциями.Власти Москвы объявили среду, 16 июля 2014 года, днём траура в связи с трагедией на Арбатско-Покровской линии московского метрополитена.Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин.Напомним, сегодня около 8:39 по московскому времени (UTC+4) на Арбатско-Покровской («синей») линии московского метро между станциями «Парк Победы» и «Славянский бульвар» произошла катастрофа.Поезд сошёл с рельсов на скорости около 70 км в час.На данный момент известно о не менее 20 погибших и более 120 госпитализированных, наиболее серьезно пострадавших доставляли в больницу на вертолётах.Более тысячи человек эвакуированы с местра происшествия.Тело одного машиниста пока найдено не было.Мэр Москвы сообщил, что погибшим и пострадавшим будет выплачена денежная компенсация.Полное восстановление движения займёт около двух суток.Сергей Собянин продолжает присутствовать на месте происшествия, где продолжаются спасательные работы.Российский премьер Дмитрий Медведев на совещании с членами правительства выразил соболезнования по случаю аварии:Причины аварии до сих пор не установлены.В управлении МЧС России по Москве подчеркнули, что загорания и задымления в метро нет.На месте происшествия работают следователи Главного следственного управления СК России по Москве.Правоохранительные органы завели уголовное дело и на данный момент считают основной версией происшествия технологические причины, отметая версию теракта.На этот момент следователи сомневаются в первоначальной версии о скачке напряжения.Официальный представитель СК России Владимир Маркин, прибывший на место аварии, заявил:Сергей Собянин также подтверждает, что точная версия пока не установлена, и обещал найти виновных.Рано утром в воскресенье, 9 сентября 2018 года, на Новочеркасском бульваре в Москве автомобиль Volkswagen Polo выехал на полосу встречного движения и врезался в группу людей.Около девяти человек пострадали, из них трое в критическом состоянии.Погибли, по разным данным, от одного до трёх человек.Виновником аварии стал 20-летний Бекжан Сарбишев из Киргизии, являющийся гражданином России.Он не пытался скрыться и арестован на месте происшествия.Экспертиза показала отрицательный результат на алкогольное опьянение.По одной из версий, водитель иномарки не справился с управлением.По другой — причиной намеренного наезда стал бытовой конфликт.По третьей, водитель повздорил с другими мигрантами из Киргизии в «Чайхане» («Аура»?) в Марьино, пытался от них убежать, прыгнул в машину, вдавил газ, однако как врезался в толпу, не понял — сам наезд был случайным.Mash опубликовал видео с места происшествия.== Комментарии ==Главное Управление Министерства внутренних дел Российской Федерации по городу Москве дало официальное подтверждение, тому, что в столице России около полудня 10 июня 2011 года на Комсомольском проспекте близ дома 38/16 у входа в нотариальную контору был цинично расстрелян в упор экс-полковник Вооружённых сил России Юрий Дмитриевич Буданов. Преступник или преступники (точно пока не установлено) произвели шесть выстрелов — четыре пули попали Буданову в голову. Убийцы скрылись на машине «Мицубиси Лансер» серебристого цвета, в которой и поджидали и которую через 15-20 минут, после начала следственно-оперативных действий обнаружили с выгоревшим салоном в нескольких кварталах от места преступления.Глава правозащитного центра «Мемориал» Олег Орлов, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, глава комитета «Гражданское содействие» Светлана Ганнушкина выразили уверенность, что это убийство напрямую связано с делом Буданова, и было совершено по мотивам кровной мести, однако Виса Кунгаев, отец убитой Будановым девушки не скрывает, что жалеет, что не сделал этого собственными руками.Социальная сеть Twitter отреагировала острой дискуссией на убийство в Москве Юрия Буданова. Rawhan12 цитирует Гудкова: «Буданов со своей репутацией не может быть „иконой“ националистов». Пользователь konstantip парирует: «кому Буданов не герой, тому Россия — не Родина». NaziaRossia отвечает критикам Буданова: «чего глумишься? Полковник Буданов защищал твою жизнь в Чечне». Есть и более откровенные высказывания. 1realboy1: «Мы рассчитаемся за убийство Буданова. Обязательно».В российских социальных сетях распространяются фотографии с места убийства Юрия Буданова — оно засыпано цветами.Своё мнение на этот счёт публично высказали, в частности, священник Яков Кротов, профессор Николас Данилофф и политолог Мириам Ланской.Отец Яков Кротов: молитва за Буданова и КунгаевуУроки стоит извлечь не из истории полковника Буданова, а из истории Эльзы Кунгаевой: все-таки это — ее история. В страну, где жила Эльза Кунгаева, вторглись войска чужой страны. Что они там делали? Почему убивали людей? Вот первый урок: была война с Чечней, и на этой войне военный убил совершенно невинную девушку. И эта война с Чечней продолжается, она тлеет, как сейчас тлеют торфяники в Подмосковье. Она тлеет под видимостью гламурного процветания Чечни, но огонь рано или поздно вырвется наружу и разрушит это кажущееся благополучие. Надо понимать, что в этом смысле Россия живет на пороховой бочке, которую она сама изготовила и подожгла своей агрессивностью. И против Чечни, и против Грузии…Но главный урок, конечно, в другом — в том, что если уж несчастье свершилось, то мстить не следует. И в этом смысле полезно помнить, что адвоката Маркелова застрелили в тот момент, когда он выходил с пресс-конференции, посвященной досрочному освобождению Буданова. Полезно помнить: многие чеченцы говорили, что отомстят Буданову. Я думаю, что месть — это все-таки не человеческое решение.Прощение выше мести. Притом, что гибель Эльзы Кунгаевой — это невероятная трагедия, как и гибель любого человека. Если бы Россия была христианской страной, то она бы не начала такую войну и не послала бы туда такого человека. Но если уж случилось, то такого человека не надо было бы и судить: было бы такое его неприятие, что он бы и без тюрьмы, без лишения свободы изменился. Но, к сожалению, общая атмосфера в стране — такая, что Буданов, хотя и прятался, видимо, от охотников, которые пытались ему отомстить, в целом Буданов воспринимается у нас как национальный герой, несправедливо пострадавший. Его досрочно освободили. С точки зрения современной русской психологии — подчеркиваю, не христианской, а современной русской, — он герой, а не преступник. И это ужасно. Здесь и обнаруживается невозможность соединить христианство, православие с той атмосферой, которая господствует в современной России.Я буду молиться и о нем и об убитой им девушке, потому что это — трагедия, это круговорот крови, который может прекратиться только прощением и молитвой.…Все умершие встречаются, но они встречаются в Боге. Мы этого себе представить не можем. Потому что когда мы видим другого человека сейчас, мы видим его физически. А когда мы после смерти увидим другого человека, то вместо воздуха между нами будет наш Создатель; мы увидим другого человека таким, каким его видит Создатель.И это даст нам силы — и простить, и примириться, и вечно жить с тем, кто был нашим убийцей, нашим врагом, нашим несчастьем и проклятьем. Примирение осуществляется посредством того, что человек может поглядеть на другого глазами Бога. И не надо ждать, пока мы умрем, чтобы так поглядеть на своего врага. Надо просить такого зрения здесь и сейчас.Николас Данилофф: Кодекс чести офицера РоссииПолковник Буданов и его сослуживцы осуществили насильственное похищение и чудовищное изнасилование молодой женщины. В то время у меня создалось ощущение, что российская судебная система обошлась с ним очень снисходительно. Когда я смотрю на ситуацию сегодня — с точки зрения западного человека — я могу сделать вывод: российская судебная система не созрела до уровня, на котором она бы имела достаточно независимости, чтобы вынести справедливый вердикт.С человеческой точки зрения, преступление, совершенное Будановым, было ужасно. Возможно, у него были военные достижения. Но для меня он — не герой. Мы живем в мире, где военные, особенно в условиях войны, солдаты с обеих сторон конфликтов, совершают страшные вещи, за которые они должны нести наказание. В том числе и солдаты армии США. И мне кажется, что забытый сегодня офицерский кодекс чести, существовавший в российской царской армии, должен вернуться в сегодняшнюю армию России.Мириам Ланской: Россия, возможно, вернется к однопартийной системеПоказательна первая реакция официальных структур в России на убийство Буданова: усиление полицейского контроля на Манежной площади и опасения в связи с возможностью новых погромов, новых этнических стычек в Москве. Это говорит о многом — и в частности, о страшной пропасти между Россией и Чечней: для жителей Чечни Буданов — преступник. Это тот случай, когда картина ясна: он пришел в чужой дом, схватил там девочку и убил ее. Споры и неясности идут только по поводу изнасилования: изнасиловал он ее до или после смерти? И при этом для ультранационалистических групп, которые могут устроить новые массовые акции, Буданов является героем! Мы наблюдаем тенденцию: усугубляются этнические конфликты в предвыборных условиях. И наблюдается откровенный крен официальной партии в сторону националистически настроенных масс. Предпринимаются шаги, чтобы убедить общество в том, что у власти есть партия, которая может представлять всех. Возможно, эти тенденции приведут Россию к полной отмене многопартийной системы.Утром 17 октября в Москве совершил самоубийство 18-летний студент Глеб Кораблёв. Молодой человек транслировал происходящее на своей странице ВК.По данным закрытого сообщества «Плохие новости», примерно на третьей минуте трансляции парень, одетый в футболку «Молодёжного проекта 911» поднёс к голове карабин «Сайга-12К», после чего крикнул «Ня! Пока!» и нажал на спуск. Смерть наступила мгновенно, мозги и кровь самоубийцы разбрызгались по дивану. Спустя два с половиной часа в квартире появляются сотрудники полиции, которые выключили камеру.Фрагмент видео длительностью около минуты, на котором запечатлён непосредственно момент самоубийства, 18 октября опубликован в Telegram-канале «Плохие новости», там же на следующий день появились фотографии тела.Случившееся вызвало большой интерес у пользователей интернета. На YouTube стали появляться видео, посвящённые Глебу, а обсуждение произошедшего на Дваче разрослось до нескольких больших тредов. Участники народного расследования установили, что Глеб Вячеславович Кораблёв родился 13 сентября 2001 года, ранее учился в школе № 654, а в 2019 году поступал в МИИТ, но в итоге поступил и учился в МАИ. Причиной самоубийства, по некоторым предположениям, стали проблемы со здоровьем (с сердцем), а сам уход из жизни — формой эвтаназии. Полная запись трансляции до сих пор не найдена.В приказе о зачислении в МАИ 2019 года, действительно значится гражданин РФ Кораблев Глеб Вячеславович 2001 года рождения (рег. номер Д-03-6468), поступивший на балакравиат кафедры «Системы управления движением и навигация» (24.03.02). При поступлении он набрал в сумме 204 балла: 72 — математика, 60 — физика, 72 — русский, 0 — индивидуальные достижения.Правоохранительные органы не сообщают о происшествии и не раскрывают его подробности.10 июня 2019 года примерно в 14-15 часов дня в поселении Московский на территории Новой Москвы 18-летний юноша выпрыгнул с балкона своей квартиры в доме № 23Г на улице Атласова. Прибывшие на место происшествия медики констатировали смерть и увезли его тело, опознанное родственниками.В закрытом сообществе «Плохие новости» на следующий день появилась информация о личности погибшего. Самоубийцей оказался Матвей Ткаченко, известный в интернете под ником Chevrcam. Парень увлекался фотосъёмкой городских пейзажей и метро, на протяжении последних лет вёл паблик ВКонтакте Chev[R]cam, тумблер, инстаграм, твиттер и канал в Телеграме. 23 мая он зарегистрировался в Википедии и в течение нескольких дней загрузил на Викисклад 3 фотографии поездов метро.Вот как Матвей оценил открывшуюся 3 июня Некрасовскую линию московского метро:Как сообщило районное интернет-сообщество «Град Московский», погибший был учеником школы № 2120, корпус Ш-3. В тот день он сдавал Единый государственный экзамен по обществознанию и, судя по всему, предположил неудовлетворительное написание работы (результаты ЕГЭ становятся известны через несколько дней). Первого июня он сдавал историю и, согласно записи в своём телеграм-канале, написал его хорошо и был в восторге от попавшегося ему варианта, однако покритиковал процедуру сдачи.Мать Матвея подтвердила факт смерти на его личной странице ВКонтакте.== Комментарии ==Соболезную, прежде всего как человек, но и как интересующийся московским метрополитеном. Не знаю, какое дело тут сделало ЕГЭ, но я к этому виду экзамена всегда относится как к «второсортному». Я уже в апреле-мае далёкого 2008 года помню, как уже по олимпиаде поступил в вуз, а ЕГЭ тогда было факультативным что ли...Для меня и моей всей группы сдать ЕГЭ нужно было «для галочки». Сдавал математику и русский, оба сдал на 5 по пятибальной шкале (даже русский, хотя «налажал» в части А  — по русскому у меня «5» была ровно на границе с четвёркой). ЕГЭ — в принципе неплохой инструмент для оценивания знаний, но это не должна быть единственная форма сдачи экзаменов. Насчёт математики, физики и русского, а также программирования я ещё понимаю формат ЕГЭ с «тестовой частью» в частях А и B, и задач в части С, но честно не представляю себе ЕГЭ по истории, обществознанию и другим гуманитарным дисциплинам (ну разве что кроме языков). Часть C по литературе кто-нибудь себе представляет?! --Brateevsky {talk} 12:58, 12 июня 2019 (UTC)Глупая и нелепая смерть. Он наверняка бы многого добился, если не поступил так... ~ Чръный человек (обсуждение) 11:16, 16 июля 2019 (UTC)Вечером 12 апреля около 19:50 на юго-востоке Москвы был обнаружен мужчина с огнестрельными ранениями в голову и спину. Он был найден в припаркованном автомобиле на Новомарьинской улице, возле дома № 38.На месте в настоящее время работает следственно-оперативная группа, устанавливаются личность убитого и все обстоятельства произошедшего.Пресс-служба ГУ МВД по городу Москве подтвердила факт обнаружения тела, однако отказались сообщить подробности.Позже было выяснено, что убитым оказался 51-летний предприниматель. Было возбуждено уголовное дело по статьям 105 и 222 УК РФ (убийство, незаконный оборот огнестрельного оружия).Вечером в субботу, 2 ноября 2013 года, во дворе дома № 5 по улице Лизы Чайкиной в Москве, в состоянии тяжёлого наркотического опьянения были найдены исчезнувшие ранее два сотрудника Госнаркоконтроля.Одного из них срочно госпитализировали в Боткинскую больницу, второго наркополицейского, после оказания неотложной врачебной помощи на месте, отправили в реанимацию.В припаркованном во дворе дома автомобиле ВАЗ-2114, в котором в бессознательном состоянии находились полицейские, было обнаружено более 60 килограммов наркосодержащих веществ. В частности там лежали: «100-килограммовый мешок гидропоники, 100-килограммовый мешок афганского гашиша и мешок с амфетаминами».По сведениям «Интерфакса», полученным в Управлении ФСКН по Москве, причиной поисков послужило неприбытие по месту службы наркополицейских, которые перевозили изъятые наркотики.Лишь спустя три часа они были обнаружены неподалёку от Управления ФСКН по Северному административному округу столицы, которое расположено по адресу улица Лизы Чайкиной, 23/5.В Управлении ФСКН по Москве подтверждают это сообщение:Представитель московского главка СКР Сергей Стукалов сообщил, что «по данному факту проводится доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение».Правоохранительные органы не сообщают, что стало с наркосодержащими препаратами, находившимися в машине, однако Life News, без ссылок на источники, приводит версию, согласно которой наркополицейские могли стать жертвами неизвестных преступников, узнавших, что у тех в машине лежит крупная партия наркотиков.Данная версия, к середине сегодняшнего дня, подаётся некоторыми СМИ как официальная.В Карелии на озере Сямозеро во время шторма погибли 13 детей, один ребёнок пока считается пропавшим без вести, продолжается его поиск. Таковы последние данные, которые сообщил уполномоченный по правам ребёнка в России Павел Астахов. Лодка, в которой находились дети, перевернулась и затонула. МЧС России сообщает, что трагедия произошла в Пряжинском районе.Представитель Следственного комитета Владимир Маркин заявил, что взрослых среди жертв трагедии нет.Начальник управления туризма Министерства культуры Карелии Екатерина Биктимирова сообщила агентству ТАСС, что на озере находилась группа в составе 49 человек, среди которых были дети от 12 до 15 лет. Они передвигались на двух лодках и одном рафте.Мэр Москвы Сергей Собянин написал в Твиттере, что на Сямозере, по предварительным данным, погибли дети из Москвы. Он сообщил, что из Москвы в Карелию отправлены представители МЧС и врачи.Следственные органы задержали четверых подозреваемых в причастности к трагедии, в том числе двух инструкторов, которые сопровождали детей в походе, передает Интерфакс.У местных властей ранее уже были претензии к условиям, в которых содержатся дети в лагере, сообщил Эху Москвы глава Эссойльского сельского поселения Андрей Ореханов.Власти сообщают, что лагерь, в котором погибли дети, будет закрыт.29 апреля 2013 года Москве неизвестные ограбили дом известной балерины Анастасии Волочковой, похитители вынесли два сейфа, сама артистка не пострадала.Инцидент произошел около двух часов ночи на улице Молокова (столичный район Лианозово).Трое неизвестных проникли в дом балерины, когда там находились дочь балерины и няня, самой артистки не было, в момент нападения её не было дома — актриса уехала в шоу-турне на Урал (по другим данным - в Варшаве).Грабители избили и связали прислугу — двух женщин и мужчину и бросили их на втором этаже, после чего похитили два сейфа.Как сообщила «Вечерней Москве» PR-директор Анастасии Волочковой Наталья Никитина, когда в дом ворвались грабители, помимо прислуги там находилась семилетняя дочка балерины Ариадна, которая спряталась в комнате и не пострадала.Дежурный офицер ГУ МВД России по Москве Алексей Шапкин сообщил:Анастасия так прокомментировала происшествие в своём Твиттере:Стоимость похищенного не уточняется. Полиция ведёт розыск налётчиков.Адвокат Московской муниципальной коллегии адвокатов, бывший следователь прокуратуры СВАО Москвы Владислав Поликаркин уверен, что преступление было спланировано:Уроженка Ленинграда Анастасия Волочкова в 1998—2003 годах работала в Большом театре, откуда была уволена с большим скандалом.В настоящее время она занимается сольными проектами.Около 11 часов утра 7 марта 2013 года в квартире дома на Юго-Западе Москвы было обнаружено тело известного российского актёра и режиссёра Андрея Панина с травмой головы.Артист предположительно погиб в результате несчастного случая, произошедшего за несколько дней до этого.Данную информацию подтвердили в ГУВД Москвы.В течение четырёх дней с актёром не могли связаться, после чего знакомый Панина решил приехать к нему домой на Балаклавский проспект, дом 18.Тело 50-летнего актёра обнаружили на полу в его квартире с травмой головы.Как полагают специалисты, он упал и ударился головой.По данным правоохранительных органов, следов ограбления в квартире нет.Андрей Владимирович Панин — российский актёр театра и кино, заслуженный артист Российской Федерации с 1999 года.Панин родился 28 мая 1962 года в Новосибирске, в детстве жил в Челябинске, затем до 22-х лет — в Кемерове, где окончил Институт культуры.Позже Андрей Владимирович переехал в Москву, где окончил Школу-студию МХАТ (мастерская Александра Калягина), после чего стал актером МХАТа имени Чехова.Во МХАТе он запомнился ролями в спектаклях «Три сестры», «Скупой рыцарь», «Женитьба», «Смертельный номер».Панин в первую очередь прославился как киноактёр ролями в сериалах «Каменская», «Граница. Таежный роман», «Марш Турецкого» и особенно ролью в сериале «Бригада», которая принесла артисту всенародную любовь.Также он играл в «Свадьбе» Павла Лунгина, «Нежном возрасте» Сергея Соловьева, «Водителе для Веры» Павла Чухрая, «Утомленных солнцем 2» Никиты Михалкова, «Морфие» Алексея Балабанова, «Жизнь забавами полна» Петра Тодоровского, «Ядах, или Всемирной истории отравлений» Карена Шахназарова.Совместно с Тамарой Владимирцевой Панин выступил режиссёром сериала «Полный вперед!» и фильма «Внук Гагарина».Андрей Панин — отец троих детей.От первого брака с экономистом Татьяной у него взрослая дочь Надежда, от второго брака с Натальей Рогожкиной — сыновья Александр и Пётр.Бывшая супруга Андрея Панина актриса МХТ им. А. П. Чехова Наталья Рогожкина узнала о смерти бывшего мужа от журналистов: «Я ничего не знаю об этом», — упавшим голосом сказала она по телефону журналистам Life News и прервала разговор.В среду, 16 мая 2018 года, в собственной квартире в центре Москвы найден мёртвым член экспертного совета «Единой России» Юрий Котлер, сообщают источники СМИ в правоохранительных органах.Основной версией считается самоубийство.Тело Юрия Котлера с огнестрельным ранением в голову было найдено в квартире на Большой Никитской в доме № 43.Рядом с ним было найдено ружьё Винчестер.На столе в квартире Котлера нашли свидетельство на ружьё и билет члена партии «Единая Россия».На месте происшествия была обнаружена записка, из которой следует, что самоубийство было совершено по личным мотивам.Котлер три дня не выходил на связь.Помощник политика, не сумев связаться с руководителем, вызвал полицию, чтобы вскрыть дверь его квартиры.По другим данным, это сделал водитель, из-за звонка жены Котлера из Франции.Юрий Котлер родился в Москве в 1968 году, окончил журфак МГУ и в начале 1990-х годов стал журналистом в «РИА Новости».Был корреспондентом Time и The New York Times.В 1999—2000 годов руководител пресс-службой и был советником председателя совета Центра стратегических разработок и работал в избирательном штабе Путина на президентских выборах.С 2003 по 2006 год Котлер являлся руководителем департамента по связям с общественностью МФО «Менатеп».С 2006 по 2007 годы он входил в совет директоров ЗАО «Миэль-недвижимость», где курировал систему внешних и внутренних коммуникаций, а до этого три года возглавлял департамент по связям с общественностью МФО «Менатеп».С 2007 по 2008 годы — вице-президент управляющей компании «Тройка диалог».С 2008 года Котлер возглавлял проект «Единой России» под названием «Кадровый резерв — профессиональная команда страны».В рамках партийной работы он также был советником председателя высшего совета «Единой России», членом генерального совета партии.В 2013—2015 годах работал в банке ВТБ, где стал старшим вице-президентом.В 2016 году он был выведен из состава высшего совета «Единой России» после съезда партии.В феврале 2018 года Юрий Котлер вошёл в состав экспертного совета «Единой России», возглавляемого Борисом Грызловым.На момент смерти Котлер не входил в руководящие органы «Единой России» и являлся заместителем генерального директора — директором представительства ПАО «Новороссийский морской торговый порт» (НМТП) (по другим данным, был уволен из этой компании и являлся безработным).Портом владеет группа «Сумма» братьев Магомедовых (контролируется Зиявудином Магомедовым), которые в конце марта 2018 года были арестованы по подозрению в мошенничестве и растрате на сумму в 2,5 миллиарда рублей.За месяц до смерти Котлер подал в суд на НМТП. Суть иска неизвестна, по некоторым данным, он пытался взыскать компенсацию за увольнение. Первое заседание по нему должно было состояться 25 июня.По некоторым данным, перед смертью Котлер являлся практически банкротом.15-летняя девушка из Москвы упала с девятого этажа своего дома и отделалась переломом ребра, ссадинами и испугом. Об этом сообщает издание Life.Ru со ссылкой на телеграмм-канал Mash.Школьница не собиралась сводить счёты с жизнью. Она хотела перелезть через окно к соседям после того, как родители наказали её за распитие алкоголя и заперли у себя в комнате.Нога пьяной девушки соскользнула и она полетела вниз. Падение смягчили деревья. Помимо ссадины на локте, у неё сломано ребро.Попытка покушения совершена вчера вечером на московской квартире Исы Ямадаева. Как рассказывает сам Ямадаев, он знал о готовящемся преступлении и попросил защиты у сотрудников уголовного розыска, которые присутствовали в квартире на момент попытки покушения.Неизвестный мужчина пытался выстрелить в спину Исе Ямадаеву, но был обезоружен и в настоящее время ведётся следствие. Как передала радиостанция «Маяк», по факту покушения на Ису Ямадаева возбуждено уголовное дело. Об этом сообщил официальный представитель Следственного комитета при прокуратуре Владимир Маркин.Председатель Исламского комитета России Гейдар Джемаль в интервью «Свободной прессе» говорит о том, что касается попытки покушения на Ису:  «...да, конечно, это новость, которая ложится в канву всех предыдущих событий. И тут вешай не вешай собак, но люди, которые были арестованы по делу Сулима в Эмиратах, и дают показания, имеют прямое отношение к Рамзану Кадырову».Как известно, Иса Ямадаев является братом Сулимы Ямадаева, Героя Российской Федерации, на которого в ОАЭ была совершена попытка покушения 28 марта. Первоначально говорилось о заказном убийстве и похоронах Сулима Ямадаева, но Генеральная прокуратура ОАЭ, как пишет «Gzt.Ru», 23 июля передала дело Сулима Ямадаева в суд, сформулировав его суть как покушение на убийство, а не как убийство.Иса Ямадаев является третьим из братьев Ямадаевых, на которых уже совершены покушения.Известный сатирик Михаил Задорнов экстренно доставлен в одну из больниц Москвы в субботу, 22 октября 2016 года.В какое именно медицинское учреждение поступил Задорнов, пока неизвестно.Ранее сатирик отменил до Нового года часть запланированных на удалении от Москвы концертов, о чем сообщил на своей страничке в социальной сети «ВКонтакте». Задорнов пояснил, что у него обнаружен «серьёзный недуг», но какой именно, уточнять не стал.Он отметил, что из-за болезни ему тяжело даются дальние переезды и перелеты. Именно потому концерты в Москве и городах, которые к ней близки, пройдут в плановом графике.На северо-западе Москвы неизвестные злоумышленники украли бюст Пушкина.«Воздушный образ» поэта был установлен у дома № 32 на улице Народного Ополчения.Когда именно был похищен бюст — неизвестно, однако обнаружили пропажу только в конце января 2015 года.Московские власти уточняют, что, несмотря на видимую лёгкость, памятник был весьма увесистым, поэтому для его демонтажа и транспортировки необходимо было использовать специальную технику.Похищение по всей видимости было произведено из-за цветного металла.Правоохранительные органы занимаются расследованием происшествия.В префектуре досадуют, что похищение произошло в Год литературы.Памятник был открыт в 1974 году, и однажды он уже исчезал.В Москве в воскресенье, 5 ноября 2017 года, эвакуировали людей из Большого театра, ГУМа и гостиницы «Метрополь». Связано это с угрозой взрыва.Из Большого театра эвакуировали 3,5 тысячи человек. Из ГУМа — 2800 человек и более 2 тысяч человек из гостиницы «Метрополь».В Большом отменили спектакль.Ещё около тысячи человек эвакуировали из кинотеатра «Факел» на шоссе Энтузиастов, более тысячи человек из ТЦ «Дубровка».РИА Новости сообщало о проверке информации о «минировании» трёх торговых центров в Москве.Ранее правоохранительные органы рапортовали о раскрытии сети телефонных террористов, сообщавших о минировании зданий по всей России.Днём 3 февраля 2014 года вооружённый старшекласник проник в школу № 263 в районе Отрадное на северо-востоке Москвы, в которой учился, и открыл огонь по полицейским, приехавшим на вызов.В заложниках у преступника находилось более 20 учеников в возрасте 15 лет.Никаких требований захватчик не выдвигал.Через некоторое время все дети были отпущены, а преступник нейтрализован.В результате происшествия погибли полицейский и учитель, ещё один сотрудник правоохранительных органов ранен.Молодой человек — предположительно Сергей Гордеев — ученик 10 класса, принёс в московскую школу № 263 оружие — мелкокалиберную винтовку и охотничий карабин, которые взял у отца.На входе он якобы сразу же заявил: «Мне нужен учитель географии».Под угрозой оружия подросток заставил охранника провести его внутрь школы.Подросток поднялся в кабинет биологии, где в тот момент проходил урок географии у 10-го класса и взял находившихся там в заложники.Зайдя в класс, стрелок, не говоря ни слова, ранил учителя географии — Андрея Кириллова, который потом скончался.Всего преступник произвёл не менее 11 выстрелов из малокалиберной винтовки.Преступник не выдвигал никаких требований.Охрана успела сообщить о происшествии в полицию с помощью тревожной кнопки.Когда подъехали полицейские, захватчик произвёл выстрелы из окна, ранив полицейского прапорщика Сергея Бушуева, который впоследствии скончался.Позже был ранен ещё один полицейский.Всех учеников и педагогов из здания экстренно эвакуировали и повели в сторону муниципалитета.Ученики стоящей рядом школы № 1459 также были эвакуированы.Родители учеников были экстренно вызваны, чтобы забрать детей.Здание школы было оцеплено, к школе прибыли пять машин скорой помощи, вертолёт МЧС, спасатели с бронещитом, используемым для защиты от взрывов, а также машина Следственного комитета.Первая скорая помощь прибыла в 11:59.Всего на месте происшествия работало 15 бригад экстренной медицинской помощи.На место происшествия выехал министр МВД Владимир Колокольцев.О ситуации в школе постоянно докладывают и мэру Москвы Сергею Собянину.Спустя полчаса после захвата преступник отпустил 24 одноклассника.Никто из школьников не пострадал.С ними работают психологи.Через несколько часов после захвата преступник был нейтрализован.Сдаться подростка уговорил его отец.Переговоры продолжались около 15 минут.В результате инцидента погибли два человека — полицейский и 37-летний учитель школы, один человек ранен.По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статьям УК РФ о захвате заложников, убийстве, незаконном обороте оружия, нападении на полицейского.После того, как инцидент разрешился, на место происшествия выехал глава Следственного комитета Александр Бастрыкин, а также министр обрнауки Дмитрий Ливанов.По неподтверждённым данным имя захватчика — Сергей Гордеев. Причиной захвата предположительно стала конфликтная ситуация в школе («месть учителю географии»).При этом один из школьников рассказал телеканалу Life News, что Гордеев был лучшим учеником в классе, претендовал на золотую медаль и ни в какие конфликты вовлечён не был.В социальной сети ВКонтакте есть страница некоего Сергея Гордеева (архивировано: 1, 2, 3), содержащая одну запись — видеоролик «Самый быстрый стрелок в мире», опубликованный 30 октября 2013 года.Последний раз Гордеев заходил в сеть в 9:38 утра, 3 февраля 2014 года, за три часа до происшествия.Официальной информации о принадлежности этой страницы нападавшему на школу стрелку нет.Во вторник, 26 февраля 2019 года, в московской школе № 67 произошла массовая драка учеников 3 «А» класса, в результате которой три девочки попали в больницу, пишет РБК.Девочки со школьными рюкзаками устроили бойню прямо в школьной раздевалке: выдирали друг другу волосы, кусались и били друг друга руками и ногами, осыпая ругательствами: «Ты ничто!» — «Мне вообще плевать на тебя, дура!».В потасовке участвовали дети судьи и высокопоставленных чиновников. Больше всех пострадала дочь айти-специалиста и сотрудницы силового ведомства.Одна из девочек снимала происходящее на камеру мобильного телефона (📹‎). Сейчас запись изучают следователи.Разнимали девочек учителя, но к тому времени все четыре девочки покалечились.Двух учениц 2009 года рождения и одну — 2010 доставили в медучреждение. Медики зафиксировали у детей закрытые повреждения живота, черепно-мозговую травму и сотрясение головного мозга. Двух пострадавших госпитализировали, третью девочку родители забрали домой.В школе информацию о драке подтвердили, но отказались раскрывать подробности инцидента. Полиция устанавливает причины и обстоятельства происшествия. Как сообщил уполномоченный по правам ребёнка в Москве Евгений Бунимович, по предварительным данным, драка произошла из-за появления новой ученицы — 10-летней Ани, перешедшей в эту школу ещё в сентябре:По его словам, также специалисты будут выяснять, почему в момент драки на месте не было учителя.Мама одной из учениц класса Галина винит во всём «новенькую»:Со слов отца Ани, предыдущую школу пришлось оставить из-за того, что там был очень слабый класс:Однако в новой школе отношения с детьми и родителями не сложились:Мать одной из пострадавших девочек говорит:После инцидента отцу девочки поступают угрозы и он планирует побратиться в полицию.Директор школы сказал «Московскому комсомольцу»:Следственный комитет России начал доследственную проверку.Школа № 67 находится в центре столицы на Кутузовском проспекте, д. 10 в районе Дорогомилово.В октябре 2018 года в Зеленоградске (Калининградская область) у родителей школьника отсудили 60 тысяч рублей за избиение одноклассника. В феврале 2019 года сообщалось, что в Калининграде пятиклассник получил сотрясение мозга после того, как сверстник повалил его на пол. Мама школьника обратилась с заявлением в полицию.Сегодня, 9 июля 2013 года в Московском зоопарке случилось чрезвычайное происшествие. Около 3 часов дня на «старой» территории обрушилась деревянная платформа возле вольера с жирафом.По последним данным пострадали 13 человек, в том числе трое детей. Все они упали с двухметровой высоты, некоторые на металлическое ограждение, также была повреждена металлическая сетка вольера.Наиболее серьёзную травму получил первоклассник, у него компрессионный перелом позвоночника. У одного мужчины перелом ноги, две женщины госпитализированы с ушибами. Остальным пострадавшим помощь была оказана на месте.Происшествие прокомментировали представители пресс-службы зоопарка:Рекламный аттракцион с логотипами Lenovo был установлен всего неделю назад, 2 июля. Желающим предлагалось покормить любимца публики, жирафа Самсона ивовыми ветками.Главное следственное управление СК РФ по городу Москве сообщило о возбуждении уголовного дела об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности. Максимальное наказание в отношении виновных может составить 6 лет лишения свободы.После случившегося Самсона загнали в постройку, место происшествия было огорожено. Зоопарк продолжил работу по расписанию. Посетители и журналисты вместо жирафа смогли свободно наблюдать работу следственной группы до самого закрытия зоопарка.Сетчатый жираф Самсон (полное имя Самсон Гамлетович Ленинградов) родился в Ленинградском зоопарке 8 августа 1993 года и был перевезен в Москву в двухлетнем возрасте. Он быстро завоевал популярность у публики, став своеобразным «живым талисманом» зоопарка. Жирафа опекает «Новая газета», «обозревателем» которой, согласно удостоверению за подписью главного редактора, пятиметровый Самсон и является. В зоопарке идёт подготовка в 20-летнему юбилею Самсона. Немногие жирафы доживают до такого возраста, даже в неволе. В связи с несчастным случаем торжества теперь оказываются под вопросом.В ночь с 20 на 21 апреля в московском парке «Сокольники» совершено нападение на 36-летнего гражданина Турции.В пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили, что около часа ночи в одну из столичных больниц поступил турок с ушибами головы и проникающим ножевым ранением в области грудной клетки. В медицинском учреждении было выяснено, что у иностранца пробито лёгкое.Полиция возбудило уголовное дело по статье 111 УК РФ «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью».В окрестностях города Кетчикан, штат Аляска, США, в воздухе столкнулись легкомоторные самолёты, которые везли пассажиров круизного лайнера Royal Princess с экскурсий по заповеднику «Туманные фьорды». На борту De Havilland DHC-3 Otter было 10 туристов и один пилот. В самолёте De Havilland DHC-2 Beaver летели четверо пассажиров и один пилот.Все 5 человек на борту DHC-2 погибли. Также один пассажир из DHC-3 числится пропавшим без вести. Остальные его пассажиры и пилот были госпитализированы и получили медицинскую помощь. Туристическая компания Taquan Air, которой принадлежали самолёты, приостановила свою деятельность после происшествия, а местные власти начали расследование.Во вторник, 30 апреля 2019 года, в трекинге по Непалу погиб многолетний глава МКК Турклуба МГТУ им. Н. Э. Баумана, один из руководителей «Группы Дмитриева» (лыжная сотня), Мастер спорта по туризму Александр Зайцев. Ему было 68 лет.		Александр вместе с женой Ольгой, в составе небольшой группы, совершали трекинг вокруг Манаслу (Гималаи).Маршрут был несложный, а само путешествие, скорее отдыхом для столь опытных спортсменов.Александр разбился, сорвавшись с тропы. Тело эвакуировали вертолётом в Катманду.В настоящее время оформляются документы (выписки из морга, полиции и т. п.). Посольство откроется 6 мая.Решается вопрос о кремировании на месте или перевозке тела в цинковом гробу.После падения тело сильно повреждено, поэтому даже если будет принято решение о его доставке, похороны состоятся в закрытом гробу.Друзья организовали сбор средств на оплату вертолёта и транспортировку в Москву. Перечислить деньги можно «зятю Александра и Ольги, Сергею Николаевичу Симоненко, через Сбербанк на номер телефона +79168838793 или на карту 4817 7601 3241 9460».Три года назад, 1 марта 2016 года, во время похода пятой категории сложности в районе хребта Большой Саян в лавине погиб сын Александра и Ольги, руководитель группы горных туристов Турклуба МГТУ им Н. Э. Баумана Андрей Зайцев.Самолёт Bombardier Dash Q-400 (DHC-8-400; S2-AGU) частной бангладешской авиакомпании US-Bangla Airlines потерпел крушение неподалёку от международного аэропорта Катманду имени Трибхувана.Не менее 38 человек погибли, ещё 23 пострадали, судьба части пассажиров ещё не ясна.Самолёт выполнял рейс Дакка — Катманду.На борту находились 67 пассажиров и 4 члена экипажа.Авиакатастрофа произошла во время захода на посадку, когда лайнер не попал на взлётно-посадочную полосу (выкатился с неё?), а вместо этого упал на футбольное поле к востоку от аэропорта.Как сообщили представители администрации аэропорта, причиной аварии стал технический сбой на борту.Самолёту было 17 лет.В аэропорту отменили все запланированные на сегодня рейсы.Позднее сотрудник полиции, участвовавший в спасательной операции, сообщил агентству «Синьхуа», что погибло по меньшей мере 49 человек.В предместьях нигерийского города Баучи террористы взорвали маленький отель. В результате погибли 10 человек и 14 получили ранения.Ни одна из группировок не взяла на себя ответственность за взрыв, однако тот факт, что взорванный отель, по сообщениям, был «широко известен как публичный дом», делает его вероятной мишенью для исламистов из «Боко Харам». Они часто совершают подобные атаки на заведения, которые считают греховными, в том числе бары, церкви и школы, где учат по западным канонам.Террористы из этой группировки стали всемирно известны после того, как похитили более двухсот девочек и девушек из школы в городе Чибок.Эта акция вызвала повсеместное осуждение, а правительства крупнейших стран предлагали Нигерии военную помощь в борьбе с терроризмом.Вечером 18 января автомобиль Hyundai вылетел на тротуар и сбил находившегося там 11-летнего мальчика. Как сообщает региональное управление ГИБДД, в результате ДТП ребёнок погиб на месте. По данным ГИБДД, виновным в случившемся является водитель другого автомобиля марки ВАЗ 21083, спровоцировавший столкновение.«Вечером в среду на улице Ванеева водитель ВАЗ 21083 (1989 года рождения) при проезде перекрестка на запрещающий сигнал светофора столкнулся с автомобилем Hyundai, в результате чего Hyundai выехал на тротуар, где наехал на ребенка», — говорится в сообщении ведомства.В преддверии Дня Победы в одном из магазинов Сормовского района Нижнего Новгорода был обнаружен необычный сувенир — георгиевская ленточка с красной звездой и свастикой. Её обнаружил местный журналист Александр Дейч — и поделился находкой в своём Фейсбуке (в настоящее время пост удалён):Сувенир, изготовленный в Китае, представляет собой георгиевскую ленту, забранную в петлю и скреплённую круглым белым значком, на котором изображена тоже георгиевская лента, а также красная звезда, одним из своих концов попирающая чёрную свастику. Большинство росСМИ, сообщивших о данном изделии, привели его фотографию в частично «замыленном» виде, очевидно, опасаясь санкций по статье 20.3 КОАП РФ («публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики»).Главное управление МВД России по Нижегородской области начало проверку:2 мая Александр Дейч со съёмочной группой СМИ «Говорит Москва» отправился на контрольную закупку в данный магазин. Однако его хозяин устроил скандал с дракой. По данному факту сейчас также работает региональное ГУ МВД.В четверг утром пассажиры электрички, движущейся в Тверь, обратили внимание на упавшую в районе посёлка Новозавидовского антенную мачту сотовой связи.Верхушка мачты оборвала крайний провод железнодорожной ЛЭП и смяла забор, ограждающий полотно железной дороги. Никто не пострадал.В понедельник вечером в посёлке Внуковское, Новая Москва, мотоциклист сбил 79-летнего пешехода насмерть.22-летний мотоциклист, проживавший в Подмосковье, не справился с управлением мотоцикла Stels и сбил насмерть пешехода 1937 года рождения, который переходил дорогу не по правиламТелеканал «360» цитирует заявление ведомства:Полиция пытается выяснить точную картину инцидиента.12 мая 2013 года в Новом Орлеане (штат Луизиана) неизвестные открыли стрельбу по шествию, которое проходило в честь Дня матери.В результате ранения получили по меньшей мере 12 человек.Среди раненных — 10-летний ребенок.Десятилетних мальчика и девочку пули задели по касательной, не причинив детям особого вреда лишь оставив царапины на коже.Двоим раненым, мужчине и женщине, потребовалось хирургическое вмешательство.У пострадавших нет ранений, несовместимых с жизньюПо данным CNN, один из подозреваемых — афроамериканец в возрасте от 18 до 22 лет, был в белой футболке и джинсах голубого цвета.Полиция распространила фотороботы троих подозреваемых.Суперинтендант полиции Ронал Серпас назвал происшествие странным: «По причинам, нам неизвестным, двое или трое человек открыли огонь по или в толпе», и призвал тех, кто владеет информацией, поделиться сведениями с властями.Мэр Нового Орлеана Митч Ландрё присоединился к Серпасу: «Как я уже говорил ранее, для нас крайне важно заменить культ смерти на культ жизни на улицах города… Происшествия такого рода не останутся без ответа. Мы намерены быть очень и очень агрессивными. На параде были сотни людей. Из них кто-то наверняка знает тех, кто совершил это преступление».В настоящий момент полиция ведет розыск трех подозреваемых в совершении преступления.За сведения о стрелявших назначено вознаграждение в размере 10 тысяч долларов США.ФБР не склонно считать происшествие терактом и не видит причин вмешательства.Представитель местного отдела Федерального бюро расследований Мэри Бет Ромиг заявила: «Это обычный акт уличного насилия в Новом Орлеане».В пятницу в одном из полярных районов Норвегии на группу британских туристов напал белый медведь. Зверь убил одного и ранил четырех туристов.Нападение на группу туристов из Британского школьного исследовательского общества произошло на одном из отдаленных ледников в области Свальбард. В конце концов, один из членов экспедиции застрелил медведя.Раненых сначала доставили в близлежащую больницу, после чего они были перевезены в больницу в Тромсё в материковой части страны.На архипелаге Свальбард живут почти 3 тысячи белых медведей, которые считаются одним из немногих видов диких животных, способных не только нападать, но даже специально охотиться на людей. Тем, кто посещает эти районы, рекомендуется брать с собой мощные ружья.В Нью-Йорке на Таймс-сквер легковой автомобиль Honda на большой скорости выехал на тротуар и врезался в толпу прохожих.По предварительным данным, как минимум один человек погиб, около 20 пострадавших.Автомобиль завалился на бок и дымится.Водитель попытался сбежать, но его задержали.В соцсетях размещаются фотографии и видео происшествия.Один из очевидцев предположил умышленные действия водителя, так как, по его словам, до происшествия автомобиль двигался по встречной полосе.От полиции заявлений пока не поступало.Место происшествия оцепили сотрудники правоохранительных органов, к Таймс-сквер прибыла спецтехника, раздаются звуки сирены.Полиция перекрыла район происшествия.По сообщениям очевидцев, она рекомендовала людям найти укрытие.По меньшей мере, 50 человек получили ранения в среду утром в Нью-Йорке после того, как пассажирский паром врезался в причал.Один из пострадавших находится в критическом состоянии.Многие из раненых были вынесены с парома на носилках и отправлены в больницы.О причинах столкновения пока не сообщается.Известно только пассажирский паром врезался в пирс в районе Манхеттена.В результате судно получило огромную пробоину.Корреспондент газеты «Коммерсантъ» в Нью-Йорке Кирилл Белянинов сообщил некоторые подробности:Многие жители из таких районов Нью-Йорка, как Стейтен-Айленд, используют паромы, чтобы добраться на работу в Манхэттен.Около 14:00 часов по местному времени понедельника, 10 июня 2019 года, вертолёт жёстко приземлился на крышу 54 этажного здания на Седьмой авеню в Манхэттене, а после загорелся.Находящиеся в здании эвакуированы.Судя по кадрам с места происшествия, сам небоскрёб не пострадал.По данным, при жёсткой посадке погиб один человек — пилот вертолёта.Сколько всего людей находилось на его борту, пока не разглашается.Сейчас пожар, возникший на крыше небоскреба после происшествия, потушен.Дональд Трамп извещён о происшествии.Сотрудники полиции работают на месте происшествия.Пока неизвестно, что стало причиной инцидента. Среди версий технические неполадки и неблагоприятные погодные условия: в это время в городе был сильный дождь и туман.Прибывших из Дубая в Нью-Йорк пассажиров не выпускают из самолёта из-за болезни. После приземления экипаж самолета сообщил, что около 100 пассажиров кашляют, а еще у двоих появился сильный жар.Самолет держат вдали от терминала аэропорта, чтобы предотвратить возможное распространение заболевания. Инцидентом под присмотром полицейских занялись специалисты Центра по контролю и профилактике заболеваний США.Пресс-секретарь мэра Нью-Йорка Эрик Филлипс сообщил:По итогу 250 человек прошли медосмотр и прошли таможню, а все пассажиры с симптомами были госпитализированы.По предварительной версии это могло произойти из-за вспышки гриппа в Мекке, где побывали некоторые пассажиры самолёта.В результате взрывов в среду, 12 марта 2014 года в нижней части Манхэттена в Нью-Йорке разрушено несколько зданий и ранены по меньшей мере шесть человек. Двое из них находятся в критическом состоянии. В районе начался пожар, которому присвоен пятый уровень. Целый квартал окутан дымом. Под обломками могут находиться люди.Взрыв произошёл около 09:00 часов по местному времени (17:00 по Москве) в многоквартирном здании в районе Восточный Гарлем в районе 114-й и 117-й улиц, на северо-восточной окраине Центрального парка.Вслед за первым зданием — многоквартирным пятиэтажным домом, на первом этаже которого распологался сервис по ремонту пианино, практически сразу обрушилось второе, так же пятиэтажное, в котором кроме квартир размещалась церковь.По словам очевидцев цепочка разрушений продолжается.В тушении последовавшего после взрыва пожара участвуют 39 пожарных расчётов.Обломки здания упали на железнодорожные рельсы, из-за чего движение поездов на Центральном вокзале Нью-Йорка на Манхэттене приостановлено.Газоснабжение района перекрыто.Причины происшествия пока не ясны.Одной из версий происшествия является утечка газа, однако она пока официально не подтверждается.ФБР пока отрицает версию теракта.В результате двух случаев массовой стрельбы в США, которые произошли в течение 13 часов, погибли 29 человек, десятки других получили ранения. Власти пытаются установить мотивы нападавших.В результате стрельбы, которую открыл вооруженный человек в бронежилете в городе Дейтоне, штат Огайо, 9 человек погибли, по меньшей мере 27 получили ранения, в том число четверо — серьезные. Полицейские застрелили его менее чем через минуту после того, как он открыл огонь в ночь на воскресенье.По мнению полиции, он действовал в одиночку, но его личность и мотивы пока не установлены.Мэр Дейтона Нэн Уэйли заявила, что оперативные действия полиции в оживленном районе города с множеством баров, ресторанов и других развлекательных заведений «спасли буквально сотни жизней».По ее словам, у стрелка было полуавтоматическое оружие 223 калибра. Оружие именно такого размера применялось в одном из самых ужасных массовых убийств в США в последние годы — атаке в Ньютауне, штат Коннектикут, в 2012 году, в результате которой погибли 20 школьников и шесть взрослых.Примерно за 13 часов до инцидента в Дейтоне другое массовое убийство произошло в супермаркете Walmart в Эль-Пасо, штат Техас, где 20 человек были убиты и 26 получили ранения. Власти расследуют его как возможное преступление на почве ненависти, направленное против испаноязчыного населения.Инциденты в Эль-Пасо и Дейтоне — это 21-е и 22-е массовое убийство с начала этого года, согласно базе данных, которую ведут информагентство Associated Press, газета USA Today и Северо-Восточный Университет.Неделю назад, в воскресенье, вооруженный человек застрелил трех человек на фестивале чеснока в Гилрое, штат Калифорния.После стрельбы в Дейтоне сенатор от Огайо Шеррод Браун выразил возмущение в связи с тем, что законодатели штата и Конгресс не одобряют усиления контроля над оружием. По его словам, заявлений политиков о том, что «в своих помыслах и молитвах они вместе с пострадавшими и их родными, недостаточно».Президент США Дональд Трамп в воскресенье написал в Twitter:Он написал: «Да благословит Бог жителей Эль-Пасо, Техас. Да благословит Бог жителей Дейтона, Огайо.»Шеф полиции Эль-Пасо Грег Аллен заявил, что полиция пытается найти подтверждение тому, что подозреваемый, взятый под стражу 21-летний белый мужчина, является автором сообщения в Интернете, в котором содержится предупреждение о массовой стрельбе, направленной против испаноязычного населения.Полиция назвала имя подозреваемого. Это Патрик Крусиус, житель окрестностей Далласа, расположенного в сотнях километров от Эль-Пасо.Сообщение появилось в Интернете примерно за час до стрельбы и содержало сетования на «вторжение латиноамериканцев» в Техас. Автор манифеста писал, что, как он предполагает, он будет убит в ходе нападения.Автор манифеста отрицал, что является сторонником идеи превосходства белой расы, но выступал против «расового смешения» в США, призывая вместо этого к созданию территориальных анклавов по расовому признаку. В первом предложении этого документа выражалась поддержка обвиняемому в убийстве 51 человека в двух мечетях в Крайстчерче, Новая Зеландия, в марте этого года, предавшему гласности собственную теорию заговора, согласно которой небелые мигранты заменяют белых.Конгрессмен от Техаса Хоакин Кастро опубликовал заявление в связи с событиями в Эль-Пасо:Формулировки в манифесте стрелка сообразуются с заявлениями президента Дональда Трампа, который характеризовал иммигрантов из стран Латинской Америки, как «захватчиков».Кастро, будучи главой испаноязычного кокуса Конгресса, заявил: «Сегодняшняя стрельба — это суровое напоминание об опасности такой риторики».Президент Мексики Андрес Мануэль Лопес Обрадор сообщил, что в результате стрельбы были убиты трое граждан Мексики, а шесть мексиканцев получили ранения.Трамп заявил в субботу, что он и первая леди Мелания Трамп направляют «сердечные помыслы и молитвы замечательным жителям Техаса»:Полиция начала получать многочисленные звонки с сообщениями о стрельбе в супермаркете Walmart и соседнем торговом комплексе Cielo Vista Mall примерно в 10:39 по местному времени.Сержант Роберт Гомес, представитель департамента полиции Эль-Пасо, заявил, что большая часть выстрелов была произведена в Walmart, где находились более тысячи покупателей и более сотни сотрудников. По словам представителей властей, многие семьи решили воспользоваться временными налоговыми льготами, чтобы закупить школьные принадлежности: «Это беспрецедентный случай для Эль-Пасо.» По его словам, стрелок использовал штурмовую винтовку.Город с населением около 680 тысяч человек, Эль-Пасо расположен на западе Техаса и граничит с мексиканским городом Хуарес.«Подъехал домой вместе с женой, пока выгружали вещи, неустановленный преступник подойдя практически вплотную, сделал 12 выстрелов из оружия импортного производства, сейчас работают баллистики и проводится экспертиза», — говорит заместитель начальника ГУ МВД Украины в Одесской области Алексей Хлевной. Главным мотивом сотрудники МВД считают конфликт на почве бизнес-интересов. «Сотрудники вчера ночью осматривали место происшествия и, к сожалению, не всё осмотрели, потому что ночь была. Сегодня утром продолжили свою работу. Что оно будет и как, но, во всяком случае там уже есть некоторые предположения — с кем спорил и судился. Соответственно есть версии. Будем отрабатывать, и в ближайшее время будет результат. Скорее всего бизнес», — говорит заместитель министра внутренних дел Украины Виктор Ратушняк. «Это дерзкое преступление, совершенное накануне Рождества Христова — вызов нашему городу. Я обещаю, что приложу все свои усилия, чтобы это ужасное злодеяние было обязательно раскрыто. Ответственность должны понести не только исполнители преступления, но и те, кто за ними стоит», — говорит мэр Одессы Алексей Костусев. Напомним, Александр Коробчинский возглавлял одну из строительных компаний, был депутатом Одесского горсовета двух созывов — и баллотировался году на должность городского председателя Одессы, он занял третье место, получив более 2,5 % голосов.Утром 5 мая 2019 года неподалёку от Новороссийска, в лесу близ посёлка Верхнебаканский, молодой человек совершил самоубийство, повесившись на дереве. Его тело было обнаружено местными жителями около 11 часов утра. На место происшествия выехали спасатели, они сняли тело самоубийцы с дерева и передали его полиции. Начальник муниципальной службы спасения Алексей Одеров выложил в инстаграме фотографию паспорта погибшего.Личность молодого человека установлена — его звали Виталий Валентинович (фамилия не сообщается), возраст 20 лет. В пресс-службе краевого Следственного комитета сообщили, что по факту случившегося проведут доследственную проверку и судебно-медицинскую экспертизу.8 февраля в Омске в районе Северных улиц и улицы Осоавиахимовской вновь выпал снег чёрного цвета. Тёмный налёт на снегу был также обнаружен в районе железнодорожного вокзала.На место происшествия выехали представители Росприроднадзора по Омской области, чтобы выяснить, опасны ли данные осадки для здоровья местного населения. Один из экологов, Сергей Костарев, считает, что в «чёрном снеге» виновата местная ТЭЦ-5:Ранее в Омске уже выпадал снег аномального цвета. В 2012 году в города дважды выпадал чёрный снег. Было выяснено, что это выбросы ТЭЦ-5, которая в период холодов работает с максимальной загрузкой. В том же году в Омске выпали осадки в виде белого порошка; позже было установлено, что это алюмосиликат.Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении члена Федерации автовладельцев России (ФАР) Вадима Коровина по подозрению в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 318 УК РФ (применение в отношении представителя власти насилия, опасного для жизни здоровья) — наезда на полицейского.В пресс-релизе СК РФ сообщается:Активист Федерации автовладельцев России Вадим Коровин известен своей критикой действующей российской власти, а также уличными акциями — попытками устроить палаточные лагеря на протестных митингах в Москве и демонтажем ограничительных столбов на автостоянках у официальных зданий.24 мая 2013 года в своем аккаунте в Twitter Коровин сообщил, что задержан полицией и уже несколько часов находится в отделе внутренних дел «Барвиха» — рядом с известным элитным посёлком, где один за другим стоят загородные дома крупных российских чиновников и бизнесменов.Как активист пояснил в одном из сообщений в социальной сети, он не уступил дорогу машине явно высокопоставленного чиновника, которая в сопровождении автомобиля ГИБДД, включив «мигалку», пыталась объехать пробку на Рублево-Успенском шоссе по встречной полосе.В интервью «Голосу Америки» Вадим Коровин описал произошедшее так:После этого из машины сопровождения, по словам активиста, вышел сотрудник ГИБДД и попытался «имитировать дорожное происшествие — будто бы я на него наехал».Сотрудник ГИБДД, о котором говорит активист ФАР — инспектор Юрий Кириллов — позже появился перед телекамерами с забинтованной голенью и сообщил, что врачи посоветовали ему взять больничный и лечиться. Конфликт на Рублёво-Успенском шоссе он описал так: «Водитель отказывался давать документы, после этого он совершил на меня наезд и скрылся с места происшествия. Через 5 километров его задержали».Вадим Коровин говорит, что из разговоров полицейских понял — он не уступил дорогу заместителю министра внутренних дел России по безопасности на транспорте Виктору Кирьянову.Кирьянов ранее руководил департаментом обеспечения безопасности дорожного движения в течение 7 лет.При этом его автомобиль уже неоднократно оказывался в центре дорожных скандалов.В феврале 2008 года автомобиль Кирьянова пересекла двойную сплошную линию в районе дома № 1 по ул. Солянка в Москве и сбила жительницу столицы Елену Федотову, переходившую дорогу в неположенном месте. Пострадавшая получила черепно-мозговую травму и повреждение бедра.В апреле 2011 года члены общества «Синие ведерки» выложили в интернет видео, на котором видно, что автомобиль с номерами, числящимися за заместителем главы МВД, чуть не спровоцировал аварию на встречной полосе Рублёвского шоссе.Тогда же «Синие ведерки» обвинили сотрудников возглавляемого Кирьяновым департамента безопасности дорожного движения в неоднократном нарушении правил дорожного движения, а его самого в том, что он ездит на автомобиле с «подменными номерами».В мае 2012 года, закреплённый за Виктором Кирьяновы автомобиль, следовавший со включённым спецсигналом на встречной полосе, попал в аварию в центре Москвы.Впоследствии виновником аварии был признан водитель замминистра.После того, как Вадим Коровин узнал личность пассажира, его опасения за свою судьбу, по его словам, стали серьёзными. Из машины активиста ФАР изъяли видеорегистратор, у него самого отняли телефон, но еще до этого Коровин описал свое задержание в социальных сетях, и его сообщения вызвали лавину откликов. Друзья активиста все время звонили в ОВД «Барвиха», настойчиво спрашивая о его судьбе, некоторые из них поторопились приехать в отдел полиции, где находился их товарищ.Вадим Коровин, который через сутки после задержания оказался на свободе, говорит, что именно активность гражданского общества стала основной причиной того, что полицейским не удалось оставить его под стражей надолго: «Я считаю, что решающую роль в этом сыграло общественное давление. Позже, уже выйдя, я увидел в интернете, каковы были масштабы этого давления. То, что Следственный комитет не проявил особого рвения, то, что суд не стал сразу выносить решение об аресте, то, что полицейские удивленно говорили мне, что никогда не ощущали себя в такой осаде — звонки, пресса, активисты — говорит о том, что именно так и должно действовать гражданское общество».Вечером 24 мая Twitter и Facebook действительно буквально взорвались волной сообщений о задержании Вадима Коровина. В то время, как новость расходилась по социальным сетям, в отделе полиции активиста на ночь закрыли в помещении для задержанных, которое сам он описывает так: «Бетонный колодец метр на два, с дощатым настилом». Ни одеяла или подушки, ни даже стула, чтобы присесть, по словам Коровина, ему не дали. Тем временем, как говорит активист, изъятые у него видеорегистратор и телефон из сейфа, где они должны были находиться в неприкосновенности, переместились в один из кабинетов отдела полиции, где, как он предположил, с устройств собирались удалить важные для понимания инцидента видеозаписи. Позже Коровин сообщил, что ему на некоторое время вернули телефон, и с него все записи, касавшиеся произошедшего вечером в пятницу, уже были удалены. Надежда на то, что какие-то записи остались на еще не возвращенном ему видеорегистраторе, говорит член Федерации автовладельцев России, тоже невелика.На следующий день после задержания Вадим Коровин был доставлен в местный суд, где судья разрешил перенести рассмотрение дела по месту жительства активиста и не стал заключать его под стражу. После суда Коровин вместе с адвокатом пообщались со следователями, которые также не стали требовать его задержания, и отпустили без предъявления обвинения. Это, по свидетельству многих очевидцев, находившихся у помещения Следственного комитета, всерьез разозлило оперативников из ОВД «Барвиха», которые пытались силой увести Вадима Коровина с собой после его беседы со следователями. Однако адвокаты активиста, находившиеся вместе с ним, громогласно требовали соблюдения закона и не дали задержать своего подзащитного. В итоге неприятное приключение, длившееся около суток, закончилось для Вадима Коровина благоприятно — он приехал домой и, по его словам, буквально свалился от усталости.После этого сторонники Коровина в Интернете праздновали победу. Для них, судя по их публичной переписке и блогам, история недавнего задержания и освобождения одного из их соратников — это в первую очередь история того, как в России работают социальные сети. Возможно, случай с оказавшейся успешной волной в Facebook и Twitter за освобождение активиста ФАР — единичный, и по нему не стоит делать выводов относительно могущества соцсетей. Но в функциональности им явно не откажешь. Это подтверждается и журналистской практикой: свое интервью «Голосу Америки» Вадим Коровин давал с помощью видеосервиса одной из социальных сетей.Тем не менее в понедельник, 27 мая 2013 года, представители власти решили не оставлять происшествия без последствий возбудив уголовное дело.Сам Вадим Коровин утверждает, что сотрудник полиции симулирует травму, а дело называет политическим.Полиция Пакистана сообщила о смерти Чадри Зульфикара — главного гособвинителя по делу об убийстве бывшего премьер-министра страны Беназир Бхутто.Зульфикар был тяжело ранен несколькими выстрелами в пятницу в Исламабаде, когда ехал в суд.Позднее он скончался в больнице.Прокурор расследовал убийство Бхутто, совершенное в декабре 2007 года.Никто так и не был осужден или заключён в тюрьму за её гибель.Бывший президент страны Первез Мушарраф, который недавно вернулся в Пакистан после почти четырёх лет добровольной ссылки, обвиняется в причастности к делу об убийстве Бхутто.Во вторник суд в Пешаваре, городе на северо-западе страны, запретил Мушаррафу выдвигать свою кандидатуру на государственные должности, несмотря на его планы баллотироваться на выборах в парламент 11 мая 2013 года.С момента возвращения в Пакистан дела у экс-президента идут всё хуже и хуже.Так, 20 апреля 2013 года по решению суда Мушарраф был помещён под домашний арест в связи с обвинениями, что он приказал незаконно задержать судёй в 2007 году.Несколько дней спустя Мушаррафу было отказано в освобождении из-под ареста под залог.Согласно отчету ООН 2010 года, любое серьёзное расследование смерти Беназир Бхутто не должно исключать возможности того, в это дело могут быть вовлечены представители армии и службы безопасности Пакистана.Нынешние пакистанские власти проводят расследование, почему тогдашний президент страны не смог обеспечить безопасность своего основного политического конкурента — госпожи Беназир Бхутто, которая была застрелена во время политического митинга в городе Равалпинди.Мушарраф отрицает свою причастность к этому убийству и считает обвинения против него политически мотивированными.Первез Мушарраф захватил власть в Пакистане в результате военного переворота в 1999 году и правил в течение почти десяти лет, прежде чем ушел в отставку в 2008 году и позже бежал из страны.В Пакистане погибло 10 солдат в результате двух нападений 26 и 27 июля. Машины военных попали в засаду.В субботу в горном районе в Северном Вазирстане на границе с Афганистаном погибли шесть солдат в результате обстрела. Ответственность на себя взяла исламистская боевая организация Техрик-е Талибан Пакистан.В пятницу в засаде погибли четверо военных в провинции Белуджистан. За эту атаку никто не взял ответственности.В понедельник, 23 июля 2018 года, в своей парижской квартире покончила с собой одна из основательниц международного женского движения Femen Оксана Шачко.В предсмертной записке на английском языке Оксана обратилась к парижской богеме, с которой в последнее время плотно общалась: По словам знакомых Шачко, девушка уже дважды пыталась покончить с собой в последние два года.Российское феминистское объединение «ОНА» сообщило на своей странице:Оксана Шачко вместе с Анной Гуцол и Александрой Шевченко стояла у истоков движения Femen, возникшего в Украине в 2008 году.На тот момент ядро организации составляли студентки украинских вузов.В 2012 году феминистки перебрались во Францию, где получили официальную регистрацию. Сейчас филиалы организации появились в других странах. Активистки Femen проводят эпатажные топлесс-акции по всему миру.Члены организации борются за права женщин и свободу слова, в защиту однополых браков и против педофилии, против войн, а также выступают против проституции и сексуальных домогательств.== Комментарии ==Бестолковая, зачем так делать? -- Esp rus4 (обсуждение) 16:55, 24 июля 2018 (UTC)Ну тут, ИМХО, дело в душевном расстройстве. --S, AV 21:57, 24 июля 2018 (UTC)Утром 14 мая 2013 года в Пензенской области микроавтобус столкнулся с грузовым автомобилем.Не менее 10 человек погибли на месте.Более девяти пострадало.Около 8:00 на 260 километре трассы Тамбов — Пенза (Р-209), в районе села Константиновка Пензенского района, в 18 км от Пензы, микроавтобус (по предварительным данным — «Газель») с пассажирами выехал на встречную полосу, где столкнулся с грузовым автомобилем (по одним данным — Freightliner, по другим — с грузовиком МАЗ).Следом в них врезался третий автомобиль (по предварительным данным — Chevrolet).В пресс-службе МЧС Пензенской области сообщили:По предварительным данным в салоне микроавтобуса находились 18 человек, хотя он был рассчитан на перевозку 13 пассажиров.В результате аварии не менее 10 человек погибло, а не менее девяти пострадало (по некоторым данным — 10).Сообщается, что все погибшие находились в микроавтобусе.На месте автокатастрофы работают представители УГИБДД Пензенской области, спасательные службы.По предварительным данным водитель микроавтобуса уснул за рулём.СМИ сообщают, что автобус перевозил рабочих из Сочи в Чувашию.Полиция американского штата Пенсильвания сообщила, что вооруженный ножом школьник ранил 20 своих одноклассников в средней школе неподалеку от Питтсбурга.По словам представителя чрезвычайных служб, четверо школьников получили серьезные увечья. В больнице сообщают, что жизнь некоторых жертв нападения под угрозой.Сообщается также, что не все пострадавшие получили ножевые ранения. Некоторые пострадали в результате паники, возникшей после нападения в региональной средней школе Франклин города Меррисвиль, в окрестностях Питтсбурга. Все пострадавшие – подростки в возрасте от 14 до 17 лет.Полиция задержала подозреваемого юношу.14 сентября 2008 года в Перми при заходе на посадку потерпел крушение Боинг 737 компании Аэрофлот-Норд, следовавший рейсом 821 из Москвы в Пермь. По предварительным данным, на борту самолёта Боинг 737 было 82 пассажира и 6 членов экипажа, все они погибли.Также из неофициальных данных известно, что один пассажир не смог попасть на рейс, т.к. в самолёт его не пустили из-за того, что он был в нетрезвом состоянии.Геологическая служба США сообщила, что у побережья центральной части Перу произошло землетрясение магнитудой 6,3 балла. По сообщениям властей страны, пострадали 112 человек.Землетрясение произошло в понедельник вскоре после полуночи по местному времени, в 15 километрах к юго-востоку от города Ика и в 280 километрах к юго-востоку от города Лима на глубине 39 километров.В октябре прошлого года в этом же районе произошло землетрясение магнитудой 6,9, в результате чего городу был нанесен значительный ущерб.В Перу, Чили и Боливии сильные ливни стали причиной разрушительных наводнений. Так, например, во втором по величине городе Перу — Арекипе погибло шесть человек. В южной части того же города тысячи людей остались без электричества и питьевой воды. Власти Перу объявили в Арекипе чрезвычайное положение.Национальные метеорологические службы заявляют, что трёхмесячная норма осадков выпала примерно за семь часов. «Это рекорд из рекордов. Не было ничего подобного такого масштаба», — говорит местный директор службы, Себастьян Зунига.В соседней стране с Перу — Боливии более 9 тысяч семей пострадали от наводнений, в некоторых регионах также наблюдается нехватка питьевой воды.Интересно, что даже в одном из самых сухих мест планеты — в пустыне Атакама в Чили — также идут проливные дожди. Ливень в регионе Анд также привёл к нехватке пресной воды в столице, Сантьяго.В общей сложности более 48 тысяч человек пострадали от дождей в странах Южной Америки. На прошлой неделе Бразилия объявила о своем намерении отправить 500 тонн риса для помощи боливийцев, пострадавшим от стихийного бедствия.На популярного видеоблогера Николая Соболева 3 июня 2018 года совершено нападение, в интернете появилось снятое нападавшими видео. Сам Соболев, по его словам, попал в больницу с черепно-мозговой травмой и сотрясением мозга.На видео длительностью около 20 секунд молодой человек, похожий на Соболева, прикрывает голову и отступает от ударов. Действие происходит в тёмном помещении. В кадре видно двух нападавших, которые наносят ему удары, угрожают и нецензурно оскорбляют (слышны слова «хайпожор», «допизделся»). Ещё один человек снимает происходящее на камеру.На своей странице ВКонтакте Соболев рассказал:Оператор блогера Глеб Фролов сообщил, что нападавших было четверо, нападение произошло в подъезде студии Adini в Санкт-Петербурге (место с кирпичной стеной в роликах Соболева).Некоторые комментаторы предположили, что это инсценировка. Видео первоначально было выложено на YouTube-канал под названием «Хайпожорам.нет», но затем администрация сервиса удалила его.Соболеву пожелали выздоровления другие блогеры, в частности, Карина.В Санкт-Петербурге открыли горячие линии в связи со взрывом на Московско-Петроградской (второй) линии метрополитена. Узнать информацию о пострадавших можно по следующим телефонам:Тем временем премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил правительству оказать всю необходимую помощь пострадавшим при взрыве.В частности, этим будет заниматься глава Минздрава Вероника Скворцова и министр по чрезвычайным ситуациям Владимир Пучков. Генпрокуратура уже признала происшествие терактом.В русскоязычном Твиттере распространяются сообщения с тегом #PrayForStPetersburg (Молитесь за Санкт-Петербург).== Комментарии ==На Серафимовском кладбище Санкт-Петербурга 6 июля 2019 года состоялось прощание с моряками-подводниками, погибшими в результате пожара, произошедшего 1 июля в Баренцевом море. Их могилы расположили возле мемориала морякам АПЛ «Курск».В церемонии отдания последних воинских почестей приняли участие представители руководства Минобороны России, главного командования Военно-морским флотом, командования войсками Западного военного округа, временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов, а также ветераны, сослуживцы и родственники погибших. На гражданскую панихиду прибыли замминистра обороны Андрей Картаполов, главком ВМФ адмирал Николай Евменов, начальник управления глубоководных исследований Минобороны Алексей Буриличев.В ходе траурной церемонии семьям погибших моряков-подводников в соответствии с указом президента передали высшие государственные награды — Звёзды Героя России и Ордена Мужества.Пресс-служба городского управления МЧС сообщила, что накануне вечером в 20:34 в гипермаркете «Окей», расположенном на севере Санкт-Петербурга обрушилась кровля на площади около 500 кв. м над торговым залом магазина. Сообщается, что в результате инцидента пострадали 13 человек, и один погиб, сообщает РБК.В настоящий момент по данным городской станции скорой медицинской помощи известно о 14 пострадавших. 35-летняя сотрудница магазина погибла. 3 человека отказались от медицинской помощи, ещё 10 пострадавших госпитализированы. Из них четверо доставлены в Александровскую больницу, пятеро в Елизаветинскую, один в городскую больницу святого Георгия.По факту обрушения кровли магазина возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ). По предварительным данным, крыша рухнула во время уборки снега.Строительная техника и спасатели всю ночь разбирали завалы. С тем чтобы исключить возможность того, что под завалами остались люди на объекте работали кинологи.По свидетельствам очевидцев, вначале раздался хлопок, в одном из отделов магазина погас свет, потом с грохотом упала крыша. Началась паника. Оповещения как такового в магазине не было. Посетители торгового центра не знали где искать аварийный выход, им удалось выбраться через дверь, которая была завалена тележками, вешалками с одеждой.Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко побывала на месте происшествия. Она заявила о готовности оказать помощь пострадавшим и установить виновников произошедшей трагедии. Губернатор Санкт-Петербурга подчеркнула также, что в этот зимний период всем частным организациям, в том числе и владельцам торговых сетей, своевременно давались указания следить за состоянием кровель и производить уборку снега. Собственникам зданий будут направлены повторные телефонограммы с жёстким требованием усилить контроль за состоянием кровель, заверила Валентина Матвиенко.С начала года это уже второе подобное ЧП. Так, 10 января 2011 г. на улице Раевского в Выборгском районе Санкт-Петербурга произошло обрушение кровли спорткомплекса. В результате инцидента пострадали 2 человека.Отметим, что к питерским властям было много претензий по поводу уборки снега и льда с городских улиц и крыш домов. Эта тема стала широко обсуждаемой после трагедии в Санкт-Петербурге, когда под упавшим с крыши огромным кусоком льда погиб шестилетний мальчик. Все дела о гибели людей из-за падения снега и льда в северной столице взял под особый контроль Следственный комитет России.Школьника-сатаниста подозревают в поджоге деревянной церкви XVIII века (Церковь Успения Пресвятой Богородицы) в карельском городе Кондопоге, которая изображена на его гербе.Об этом утверждает источник ТАСС, который сообщает о подростке с психическими отклонениями, который «хотел прославиться на весь мир».«Интерфакс» информирует, что в поджоге виноват школьник, причисляющий себя к сатанистам, а «церковь ему просто не понравилась».По данным «Комсомольская правда», подросток-сатанист приехал в Карелию к бабушке и устроил поджог. Также «КП» сообщила, что охраник увидел, что он использовал 5 литров бензина.Следственный комитет подтвердил, что в поджоге подозревают 15-летнего школьника. Его собираются направить на судебную психолого-психиатрическую экспертизу. С учётом возраста его поместили в центр временного содержания несовершеннолетних правонарушителей МВД по Республике Карелия.Напомним, что утром 10 августа в Кондопоге сгорела деревянная церковь Успения Пресвятой Богородицы. Причину назвали неосторожное обращение с огнем и поджог. Затем Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье «уничтожение или повреждение объектов культурного наследия народов РФ».По оценке архитектор-реставратора члена экспертного совета «Росохранкультуры» Татьяны Вахрамеевой, на восстановление потребуется 80 миллионов рублей.8 февраля 2013 года в подмосковном аквапарке «Ква-ква-парк» в Мытищах утонул 9-летний мальчик.Когда школьник начал тонуть рядом с ним не было ни родителей ни персонала.После произошедшего аквапарк самостоятельно приостановил работу.Правоохранительные органы возбудили уголовное дело.В злополучный вечер мать и два сына пришли в аквапарк отмечать день рождение матери.Ребёнку выдали спасательный жилет.Во время ужина в ресторанной зоне аквапарка, мать сняла с 9-летнего сына жилет, и больше его ребенок в тот вечер не надевал.Трагедия произошла около 20:00 (по другим данным около 22:00), когда мать, пожелавшая посидеть в сауне, и старший брат, решивший самостоятельно покупаться, ненадолго оставили 9-летнего мальчика одного.Ребёнок прыгнул в бассейн для взрослых без спасательного жилета и сразу начал захлёбываться.Инструкторов и другого персонала аквапарка рядом не оказалось.Из воды школьника вытащил один из посетителей аквапарка, однако дежурный врач уже не смог помочь ребенку: мальчик пролежал на дне бассейна без сознания около 5 минут.В сообщении ГУ СК России по Московской области говорится:Представитель Главного следственного управления СК РФ по Московской области Ирина Гуменная подтверждает эти данные:По факту происшествия открыто уголовное дело по статье «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть несовершеннолетнего».В «Ква-ква-парке» уже изъяты технические документы, устанавливаются очевидцы происшедшего, допрашиваются сотрудники и родители ребенка.Следствие планирует направить материалы в прокуратуру и Роспотребнадзор.В феврале 2012 года в аквапарке «Юна Лайф» в Мытищинском районе утонул оставшийся без присмотра пятилетний Костя Шведов.Ребенок пролежал без сознания на дне бассейна 20 минут, потом еще около 40 минут ехала «скорая».В итоге малыш впал в кому и умер в больнице.Родители винили во всём администрацию аквапарка, руководство компании — родителей.В результате всё ограничились закрытием развлекательного центра на 40 дней.В ночь с 7 на 8 ноября в подмосковном Жуковском был избит ещё один журналист. На этот раз это корреспондент газеты «Жуковские вести» Анатолий Адамчук. На него напали прямо возле здания редакции.Журналист получил сотрясение мозга и повреждение мягких тканей лица. По словам самого Анатолия Адамчука, из личных вещей пропала только флеш-карта, она лежала в кармане. Чем она могла заинтересовать нападавших, он не сообщил. Сейчас Адамчук находится дома.Портал «Жуковские вести» сообщает, что ОВД города Жуковского уже инициировало расследование и вопрос о заведении уголовного дела рассматривается в настоящий момент.В одной из последних заметок Анатолий Адамчук писал о том, что сотрудники правоохранительных органов задержали школьников и доставили их в отделение милиции. По сообщению авторастатьи, так закончился конкурс рисунка «Наш любимый цаговский лес». Утром того дня школьники отправились в лес, чтоб повязать на деревья ленты с просьбой защитить лесной массив, и по дороге остановились сфотографироваться на фоне здания мэрии города с плакатом «Спасём лес от уничтожения!», после чего и были задержаны.«Жуковские вести» много писали о цаговском лесе, через который планируется проведение трассы к авиасалону «МАКС», и Адамчук подробно освещал кампанию против вырубки леса.В результате конфликта житель Московской области расстрелял из охотничьего ружья «Сайга» пятерых мотоциклистов, возбуждено уголовное дело, говорится в сообщении ГСУ СК РФ Подмосковья:В правоохранительных органах сообщили, что личность стрелявшего мужчины 1988 года рождения, возможно жителя деревни Чёлохово, установлена.Разосланы ориентировки на некого Илью Асеева среднего роста, который в момент преступления был одет в серые брюки и за спиной имел рюкзак.Ожидается, что вооружённый подозреваемый скрывается на автомобиле Daewoo Nexia красного цвета.Возможно он использует несколько автомобилей.Полиция региона поднята по тревоге.Сообщается, что в районе происшествия ожидался слёт байкеров, в котором, по всей видимости, и предполагалось участие погибших.Конфликт произошёл после совместного распития спиртных напитков, во время которого произошла ссора.В Ногинском районе Подмосковья семилетний мальчик погиб, катаясь с горки на «ватрушке».Инцидент произошёл в городе Электроугли. Во время катания ребёнок ударился головой о дерево и погиб от полученных травм. Следственный комитет начал проверку по факту гибели мальчика.В январе администрация калининградского Центрального парка засыпала песком снежную горку. Руководство объяснило свои действия заботой о безопасности горожан: сообщалось, что во время катаний несколько детей получили травмы.В Польше 300-килограммовая свинья загрызла 85-летнюю пенсионерку, когда та лежала в постели. Об этом сообщает Польский культурный центр в Калининграде.Инцидент произошёл в Стшельниках (Опольское воеводство) в четверг, 23 февраля 2017 года. Пожилая женщина жила в доме с сыном и свиньёй.Как сообщается, во время нападения сын был в доме и спал: возможно, он был пьян.Женщину с многочисленными травмами доставили в больницу, где она скончалась. Свинью застрелил ветеринар. По факту гибели пенсионерки возбуждено уголовное дело.В субботу автобус, перевозивший 19 человек, в основном подростков, которые ехали на футбольный матч, врезался в легковой автомобиль на перекрестке в польском поселке Кромолин Старый, неподалеку от города Лодзь, сообщает АР.Пострадали 17 человек. Некоторые получили тяжелые травмы, но жизнь их вне опасности. Раненых в авто-аварии отправили в больницы, некоторых пришлось срочно вывозить вертолетом.«В таком страшном инциденте, в этой трагедии, тот факт, что выжили все — огромная удача», — сказал начальник местной пожарной части Лешек Бласик в интервью телеканалу TVN24.По сообщениям местных властей, автобус перевозил троих взрослых и шестнадцать подростков в возрасте 16-18 лет — юношескую футбольную команду.Интересно, что все пострадавшие находились в автобусе. У водителя крохотной легковушки Toyota Yaris, с которой произошло столкновение, нет ни царапины.Это второй инцидент такого рода в Европе на этой неделе. Во вторник в Швейцарии произошла трагедия, когда бельгийский автобус врезался в тоннель. Погибли 28 человек, из них 22 ребенка. Они возвращались домой после увеселительной поездки в Альпы.В Гданьске найден мёртвым в своей квартире сын экс-президента Польши Леха Валенсы.По данным полиции, тело 43-летнего Пшемыслава Валенсы обнаружил его сын в квартире, где жил скончавшийся.Он же и вызвал скорую помощь.Сейчас устанавливается причина смерти мужчины.По предварительным данным, телесных повреждений на его теле не зафиксировано.Известно, что ранее умерший сын бывшего президента неоднократно становился виновником ДТП из-за вождения в нетрезвом виде (в 1993 и 2003 годах).Всего у Леха Валенсы и его жены восемь детей — четверо сыновей и четыре дочери.Пшемыслав был третьим ребенком в семье, он родился в 1974 году.У него у самого два сына.Один из них — Доминик — попадал в скандал: ранил ножом свою девушку.В 8 часов утра по среднеевропейскому времени (в 11 часов по московскому времени) 9 декабря 2012 года в Ченстохове произошло невероятное событие — неизвестный пытался облить чёрной краской чудодейственный образ Матери Божией Ченстоховской (так называемой «Матки Боской Ченстоховской»). Святыня не пострадала, так как непосредственно сама икона была закрыта защитным стеклом. 58-летний преступник арестован.Преступник, 58-летний мужчина из расположенного на юго-западе Польши города Свидница, специально приехал в монастырь на Ясной Горе в Ченстохове. Он дождался окончания утренней мессы и, когда верующие начали покидать храм, в котором хранится икона, он вбежал внутрь и бросил в чудодейственный образ несколько электролампочек, заполненных чёрной краской. Ни сама икона, закрытая защитным стеклом, ни окружающие не пострадали. Мужчина был немедленно задержан монастырской охраной, передан полиции и арестован; уже в полиции он сообщил, что 35 лет назад, когда проходил службу в армии, ему было видение. По его словам именно с этого момента он и воспылал ненавистью к предметам религиозного культа.Как сообщила ведущая дело подинспектор полиции Лазар, совершённое преступление квалифицируется по статье «публичное осквернение мест религиозного поклонения», что предусматривает лишение свободы до двух лет. Также будет проведена экспертиза вменяемости арестованного.Католический архиепископ митрополит Ченстоховы Станислав Депо призвал верующих со всей страны прибыть на Ясную Гору для благодарственных молений.Древнейшая икона, согласно по бытующему преданию, была написана самим евангелистом Лукой на фрагменте доски стола, за которым совершало свои трапезы Святое Семейство. Икона, которая является Одигитрией, почитается как католиками так и православными. В Польше она считается главной святыней всей страны.Сегодня в 10:25 по местному времени во время шторма в российском порту «Кавказ» затонул сухогруз «Вольногорск», на борту которого находилось более 2 тысяч тонн серы, сообщает «Интерфакс». Весь экипаж в составе 9 человек перешёл на плот, их ждут бригады скорой помощи и отряд спасателей.В главном управлении МЧС по Краснодарскому краю создан оперативный штаб по борьбе с последствиями аварии.О том, попала ли какая-то часть серы в воды, не сообщается.В российском порту «Кавказ» затонуло третье за день судно — сухогруз «Нахичевань» с грузом серы.3 члена экипажа были подобраны украинским буксиром «Нептуния», продолжается поиск ещё 8 человек.Ранее в порту потерпели крушение танкер, перевозивший мазут и другой сухогруз, перевозивший серу.По предварительным оценкам, более 100 человек погибли в прибрежных водах Нигерии после того, как 19 марта 2013 года перевернулось судно, на борту которого они находились.Представители властей заявили в среду, что пока им известно только о двух пассажирах, которым удалось выжить.По свидетельству нигерийской газеты Vanguard, более 160 человек находились на борту судна в момент кораблекрушения.Причины катастрофы, произошедшей примерно в 65 километрах от города Калабар, выясняются.По данным нигерийских властей, на данный момент найдено девять тел погибших. Поиски продолжаются.В музее изобразительных искусств имени А. С. Пушкина случился пожар.Возгорание случилось в вентиляционной системе музея. После чего загорелась крыша здания.В пресс-службе ГМИИ имени Пушкина подчеркнули, что «опасности нет, в том числе и для коллекций».Эвакуированы более 30 человек. Государственный музей изобразительных искусств имени А. С. Пушкина — один из крупнейших в России музеев зарубежного искусства. Музей был открыт 31 мая (13 июня) 1912 года. В его коллекции находится около 700 тысяч произведений разных эпох, начиная с периода древних цивилизаций и заканчивая началом XXI века. Памятник архитектуры конца XIX — начала XX века, музейный комплекс включает в себя 27 зданий и строений. Главные коллекции Музея представлены живописными полотнами французских импрессионистов из собраний московских купцов Сергея Ивановича Щукина и Ивана Абрамовича Морозова произведениями искусства Древнего Египта, а также шедеврами старых мастеров.Сегодняшняя декабрьская пятница наверняка надолго запомнится жителям Ближнего Востока и Египта. В регион пришла аномально холодная погода, и во многих странах выпал снег. Снежные бури и непогода обрушились практически на весь ближневосточный регион.В Израиле последствиями прихода «настоящей зимы» стали аварии и перебои на транспорте, были отменены многие рейсы самолётов. Многие районы страны остались без электричества, большое количество учебных заведений и школ закрыты. По оценкам израильских синоптиков, такого снегопада не было как минимум полвека. Снег выпал во многих городах Израиля — Эйлате, Тель-Авиве, Нацрат-Илите.В столице страны — Иерусалиме — выпало более 20 см осадков. Для решения чрезвычайной ситуации было задействованы сотни медиков, сотрудников спасательных служб Управления тылом, военные, пограничники и полицейские. Однако следует отметить, что для многих жителей Иерусалима неожиданное выпадение снега было воспринято как праздник. Это были, прежде всего, дети: они играли в снежки, лепили снеговиков. Премьер-министр Биньямин Нетаньяху и президент страны Шимон Перес также приняли участие в снежной затее: первый из них кидался снегом во дворе своей резиденции, а второй — украсил одного из снеговиков, передаёт ИТАР-ТАСС.В Турции, Иордании и Сирии непогода также привела к практически полной парализации автомобильного движения. К сожалению, помимо экономических последствий и нарушения привычного ритма жизни, жертвами снежной стихии на Ближнем Востоке в этих странах стали 11 человек.В Египте снега не было, однако была зафиксирована крайне низкая температура для страны: +7°C. Для сравнения — даже температура +10°C воспринимается в Египте практически как мороз в России. По сообщениям метеорологов, был установлен температурный рекорд за последние 122 года. Ситуация осложняется порывами ветра до 28 метров в секунду и дождями. Местным жителям настоятельно советовали не выходить на улицу, а переждать непогоду дома. По прогнозам египетских синоптиков, до конца недели потепления ждать не приходится.Сегодня около 3.30 утра в московском районе Выхино-Жулебино двое вооружённых молодых людей совершили нападение на местную чебуречную на улице Хлобыстова. В руках у них были пневматические пистолеты.В качестве добычи грабители забрали пять чебуреков, четыре банки газированных напитков и 160 рублей. Молодым людям далеко уйти не удалось: их задержали по «горячим следам». По информации от правоохранительных органов, оба задержанных являются несовершеннолетними: одному — 17 лет, он живёт в Республике Коми; второму — 16 лет, прописан в столице.Обоим подросткам предъявлены обвинения в разбое по предварительному сговору. Согласно статье 162 УК РФ, несовершеннолетним может грозить срок вплоть до 10 лет лишения свободы.После данного инцидента вице-премьер России Дмитрий Рогозин высказался за полный запрет на продажу пневматического и травматического оружия в стране, потому как такое оружие, как правило, «является главным “фигурантом” всевозможных кровавых разборок и убийств».В результате взрыва в среду, 25 октября 2017 года, в Киеве погиб полицейский и ранены четыре человека, включая депутата Верховной Рады Игоря Мосийчука, сообщило МВД Украины.Власти квалифицировали инцидент как теракт.Взрыв произошел вечером в среду у входа в здание интернет-телеканала «Эспрессо».В заявлении МВД, опубликованном в Facebook, говорится, что в результате взрыва был ранен депутат Верховной Рады от Радикальной партии Игорь Мосийчук.В заявлении также говорится, что погибший полицейский был охранником Мосийчука.Начато расследование по статье о терроризме, сообщило министерство.«Покушение на Мосийчука связано с его профессиональной деятельностью и политической позицией», — написал в Facebook лидер Радикальной партии Олег Ляшко.«Очевидно, это работа вражеских спецслужб», — добавил он, по всей видимости, имея в виду Россию.Радикальная партия находится в номинальной оппозиции правительству, хотя ранее также выражала готовность работать с ним.Сам Мосийчук в 2011—2014 годах находился в тюрьме по обвинениям в причастности к ультранационалистической «террористической» группировке.45-летний Мосийчук был выпущен из тюрьмы после проевропейского восстания в Украине в феврале 2014 года.В Москве пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отверг все обвинения о какой-либо причастности России к взрыву в Киеве.«Как всегда — абсолютно не основанные ни на чем голословные истерические обвинения из Киева, которые звучат не только в адрес Рамзана Кадырова но и фактически всех, кто занимает хоть какие-то должности в Москве, — сказал Песков. — Очередные проявления, к сожалению, захлестнувшей Украину и Киев русофобии».Власти возложили вину за атаку в провинции Ван на Рабочую партию Курдистана.В результате двух взрывов автомобилей у полицейских участков в Турции по меньшей мере шесть человек были убиты, и 219 получили ранения.Об этом в четверг сообщили представители властей.Взрыв бомбы у полицейского участка в провинции Ван на востоке страны вечером в среду унес жизни полицейского и двух гражданских лиц.По меньшей мере 73 человека, в том числе около 20 полицейских получили ранения, сообщили официальные лица.Власти возложили вину за атаку на Рабочую партию Курдистана, которая организовала серию взрывов автомобилей у полицейских участков и атаки с применением придорожных бомб, мишенями которых становились полицейские автомобили.Позднее взрыв бомбы прогремел в городе Элазиг на востоке Турции. В результате были убиты трое полицейских и 146 человек получили ранения.Сильное землетрясение с магнитудой 7,3 балла по шкале Рихтера произошло сегодня в Индонезии в 142 км от южного побережья острова Ява. Подземные толчки ощущались в столице Индонезии — Джакарте, во втором по величине городе страны — Сурабайе, а также на острове Бали, расположенном в 700 км от эпицентра. По официальным данным было повреждено около 1300 домов, погибло 35 человек, а около 300 получили ранения. Однако по неофициальной информации число повреждённых зданий доходит до 3500. Число погибших также может значительно увеличиться после поступления информации из отдаленных районов страны.В округе Южный Сианджар (South Cianjur) 40 человек числятся пропавшими без вести после того как около 40 домов были погребены под оползнем, вызванным землетрясением. По сообщения очевидцев во многих деревнях каменные дома превратились в руины, тогда как многие деревянные дома выстояли. Предупреждение о цунами, которое было выпущено сразу после землетрясения, сейчас уже отменено. По мнению специалистов повторения катастрофического цунами декабря 2004 года не будет. Тогда землетрясение магнитудой 9.15 балла вызвало цунами, которое привело к гибели около 230 тысяч человек.По меньшей мере 50 человек погибли и более 170 получили травмы, когда природный пожар пронёсся через маленький курортный городок на востоке Греции.Многие жертвы оказались в огненной ловушке, когда пытались скрыться от пожара.Пожар в деревне Мати, расположенной в 29 километрах к востоку от Афин, оказался самым смертоносным с августа 2007 года, когда огонь опустошил южную часть полуострова Пелопоннес, унеся жизни десятков человек.Только в одном из домов Мати были обнаружены тела 26 погибших, сообщили представители властей.Три человека застрелены в ходе столкновений между сторонниками оппозиции и полицией в центре албанской столицы Тираны.В пятницу несколько тысяч сторонников оппозиции проводили протесты перед главным зданием албанского правительства, призывая его уйти в отставку в связи с обвинениями в коррупции и фальсификации выборов.По свидетельству очевидцев, демонстранты начали забрасывать полицейских камнями и подожгли по меньшей мере один полицейский автомобиль. Сотрудники правопорядка ответили слезоточивым газом и применили водометы.Оппозиция отказывается принять результаты парламентских выборов 2009 года и обвиняет правящую партию премьер-министра страны Сали Бериша в подтасовке их результатов.На прошлой неделе вице-премьер Илир Мета ушел в отставку в связи с обвинениями во взяточничестве.2 мая 2014 года в результате массовой драки в Одессе и пожара в Дома профсоюзов погибло не менее 46 человек, более 125 человек госпитализировано.Днём в пятницу на Соборной площади Одессы ультрас футбольных клубов «Черноморец» (Одесса) и «Металлист» (Харьков) собрались на марш «За единство Украины».К ним присоединились простые жители города.Шествие должно было пройти до Центрального парка культуры и отдыха имени Тараса Шевченко, где на стадионе «Черноморец» планировался матч между этими командами.После исполнения гимна Украины колонна начала движение.Практически сразу навстречу им с Куликова поля, где был развёрнут палаточный лагерь Антимайдана, выдвинулась группа пророссийских сепаратиствов «в масках и с битами».Беспорядки начались со столкновений на Соборной площади, в районе которой гремели взрывы, были слышны выстрелы, обе стороны бросали друг в друга камни.В ходе беспорядков от огнестрельных ранений погибло не менее 4 сторонников единой Украины.После нескольких часов массовой драки сторонники единства Украины подожгли палаточный лагерь сепаратистов на Куликовом поле, из которого, как они считали, по ним вёлся прицельный огонь из огнестрельного оружия.Антимайдановцы укрылись в местном Доме профсоюзов, куда полетели бутылки с зажигательной смесью.Сепаратисты засели на четвёртом этаже, откуда так же бросали в нападавших коктейли молотова.В результате возникнувшего на четвёртом этаже пожара погибло по разным источникам около 38 человек.Большое 150 человек получило ранения и ожоги различной степени тяжести.По сообщению МВД Украины:В настоящее время пожар потушен.По факту происходящего в Одессе уже заведено более 10 уголовных дел по статьям «Массовые беспорядки», «Умышленное убийство», «Угроза или насилие в отношении работника правоохранительного органа», «Хулиганство», «Захват государственных или общественных зданий или сооружений» и «Умышленное уничтожение или повреждение имущества».Милиция задержала около 130 человек.Лидер партии «УДАР» Виталий Кличко в связи с событиями в Одессе опубликовал заявление, в котором возложил вину за трагические события на правоохранительные органы:И. о. министра МВД Украины Арсен Аваков уволил начальника Главного управления МВД Украины в Одесской области Петра Луцюка, в отношении которого назначено служебное расследование:Губернатор Одесской области Владимир Немировский проведёт в городе экстренное совещание руководителей силовых структур.В связи с трагическими событиями в Одессе объявлен трёхдневный траур.16 августа 2016 года в Рио скончался тренер немецкой сборной по гребному слалому Штефан Хенце.В официальном twitter сборной Германии по гребному слалому пишется:Президент Международного олимпийского комитета Томас Бах сказал:Немецкий олимпийский спортивный союз (DOSB) прокомментировал:Штефан получил травму головы, садясь в такси во время ДТП. Тренер был доставлен в больницу, в которой не оказалась неврологического отделения. В результате Штефана Хенце перевели в другое отделение за 20 километров от первого. Его прооперировали, но это не помогло пострадавшему.16 августа в Олимпийской деревне сборная Германии почтит память погибшего. Флаги страны на спортивных объектах будут немного спущены.Штефан Хенце брал серебро на ОИ 2004 в Афинах на соревнованиях по гребному слалому.Бразильские спасатели продолжают поиски оставшихся под завалами частично обвалившегося 18-этажного здания.Очевидцы рассказывают, что услышали звук, похожий на взрыв в среду вечером, после чего с оглушающим грохотом начали обрушиваться верхние этажи здания.Детали бедствия пока не известны, однако один из телевизионных каналов страны Globo News сообщает, что 11 человек погибли или получили ранения.Пока не ясно, что стало причиной разрушения здания. Территория вокруг здания в центре Рио-де-Жанейро покрыта облаком пыли и осколками щебня.В России по подозрению в шпионаже задержан американский гражданин, сообщает пресс-служба ФСБ. В сообщении отмечается, что задержанный Райан Фогл работает в должности 3-го секретаря политического отдела посольства США в Москве.ФСБ также заявило, что Фогл является кадровым сотрудником ЦРУ.Согласно инструкциям, российский агент должен был держать связь с американской стороной при помощи электронной почты, причем акцент был сделан на том, что использоваться должен непременно сервис Gmail:В инструкции также говорилось, при регистрации почтового ящика вербуемый не должен использовать свой личный нетбук или другое устройство, содержащее персональные данные. Спецслужба пообещала компенсировать затраты на покупку нового устройства, а также 100 тыс. долларов США за сотрудничество.Как сообщает агентство Associated Press, задержание Фогла, по всей видимости, первый подобный случай с американским дипломатом за последние 10 лет.Посол США в Москве Майкл Макфол в момент задержания проводил пресс-конференцию в Твиттере и оставил этот вопрос без комментариев.Как сообщает АР, российский МИД вызвал Макфола на беседу в связи с задержанием.В этот же день Кристофер Фогл был объявлен в России персоной нон-грата. Согласно заявлению МИД России:В России на Чемпионат мира по футболу несколько дней назад без вести пропал британский болельщик Дуглас Моретон (англ. Douglas Moreton). Данные об исчезновении мужчины уже подтвердил представитель посольства Великобритании.По информации издания, о пропаже англичанина написал в соцсети один из членов семьи. Из сообщения следует, что Моретон отправился в Россию посмотреть матчи чемпионата мира по футболу, однако с пятницы, 6 июля 2018 года, он перестал выходить на связь с родными.В последний раз Моретона видели в Самаре, где 7 июля состоялся матч четвертьфинала ЧМ-2018 между Англией и Швецией. После этого британец намеревался вернуться в Москву, передаёт агентство Reuters со слов родственника пропавшего.В столицу РФ Моретон, предположительно, добрался, потому что здесь использовалась его кредитная карточка. Дипломаты поддерживают связь с соответствующими российскими органами, чтобы попытаться установить местонахождение британца.Старший помощник Приволжского транспортного прокурора Майя Иванова сообщила Интерфаксу, что пропавший болельщик выехал из Самары в Москву 10 июля:На сайте РЖД сообщается, что указанный двухэтажный поезд отправляется из Самары в 14:24 и прибывает в Москву в 05:45.Как сообщили «Клопс» в пресс-службе УМВД по Самарской области, в органы внутренних дел региона не поступало заявление о без вести пропавших иностранных гражданах. Информация, размещённая в СМИ, в данный момент проверяется.По описанию родственников, Моретон говорит с британским акцентом, его рост около 167 см, он носит очки и редко бреется. Фотография Дугласа разошлась по сети. В соцсетях используется хештег #FindDouglas.Болельщика сборной Англии Дугласа Моретона нашли в одной из гостиниц Москвы, сообщила пресс-служба столичного управления МВД:В Красноярском крае на складе боеприпасов, который находится на территории воинской части, начался пожар, а потом и прогремел взрыв. Как сообщил Telegram-канал «Красноярск № 1», взрыв произошел у поселка Каменка в Ачинском районе.На место были отправлены автобусы для эвакуации, а также были направлены пожарные составы для скорейшего тушения пожара. В главном управлении МЧС по Красноярскому краю уже подтвердили факт взрыва. В результате взрыва пострадали несколько домов на территории воинской части.В больницу Ачинска уже поступили 2 человека с осколочными ранениями после взрывов. Территория воинской части после взрыва оцеплена.21 ноября 2013 года Boeing-737-500 авиакомпании ЮТэйр (UTair), совершавший рейс Ростов-на-Дону — Москва, вернулся в аэропорт вылета из-за ложного срабатывания датчиков разгерметизации.Авиалайнер, на борту которого находились 53 пассажира и шесть членов экипажа, вылетел в Москву в 07:57 по московскому времени.Однако уже через несколько минут экипаж принял решение об аварийной посадке в Ростове-на-Дону, сообщив диспетчеру о сигнале датчиков разгерметизации кабины пилотов.Посадка самолёта прошла благополучно, пострадавших в результате инцидента нет.Позже было установлено, что разгерметизации не было.Об инциденте сообщила руководитель пресс-службы Южного регионального центра МЧС России Ирина Гоголева:Напомним, что менее недели назад — 17 ноября 2013 года в аэропорту Казани разбился самолёт Boeing-737 авиакомпании «Татарстан», в результате чего погибли 50 человек.Ночью 19 марта 2016 года в Ростове-на-Дону разбился пассажирский Boeing 737—800 авиакомпании flydubai, прибывший из Дубая.По последним данным, на борту находились 62 человека: 55 пассажиров и 7 членов экипажа, одиннадцать из них не являлись гражданами России.Все они погибли.Катастрофа произошла во время второго захода на посадку.Самолёт ударился о землю левее от начала взлётно-посадочной полосы и развалился на части.Большинство находившихся на борту разбившегося лайнера являлись гражданами России и жителями Ростовской области.Среди них, по предварительным данным, было четверо детей.Генконсульство России в Дубае заявило, что на борту рейса flydubai находились 5 иностранцев: трое граждан Украины, а также один гражданин Индии и один гражданин Узбекистана.Экипаж самолёта состоял из семи человек — граждан разных стран: России (1), Казахстана, Испании (2), возможно Греции и Колумбии.Все пассажиры были туристами, купившими путёвки у туроператора Натали Турс. Главная версия крушения — погодные условия.В Ростове-на-Дону идёт проливной дождь.Версии теракта не рассматривается.На месте крушения самолета работает группа в составе более 700 человек и 90 единиц техники.Для доставки пассажиров рейсов, которые отменили из-за катастрофы, создадут специальные транспортные коридоры.Аэропорт Ростова-на-Дону закрыт.Прибывающих в Ростов пассажиров готовы принимать аэропорты Краснодарского края и Минеральных Вод.Авикатастрофа стала первой для авиакомпании-лоукостера (араб. ‏فلاي دبي‎‎) из Объединённых Арабских Эмиратов, базирующейся в Международном аэропорту Дубай. Компания flydubai была основана правительством Дубая в 2009 году и выполняет свои рейсы из Терминала 2 Международного аэропорта Дубая.В социальной сети Вконтакте появилось видео крушения.== Комментарии ==21 августа 2017 года в Ростове-на-Дону загорелись 25 домов.В связи с чем в городе введён режим чрезвычайной ситуации из-за обширного пожара в частном секторе.После этого в шести кварталах отключили газ и электричество.Спасатели уже эвакуировали 560 человек.Площадь возгорания превышает десять тысяч квадратных метров.В тушении участвовали 200 единиц техники и шесть вертолетов.Представитель ГУ МЧС сообщил:Раньше в пресс-службе губернатора ростовсокй области сказали, что девять человек, двое из которых госпитализированы, обратились к врачебной помощи.Основной очаг находился в Чувашском переулке. Затем, благодаря сильному ветру, искры разлетелись на соседние дома и в домах начали взрываться газовые баллоны. После чего жители отгоняют от этого места свои автомобили и выносили из домов ценности.Пожар в Ростове-на-Дону начался днём, ему присвоили четвертый номер сложности.В начале происшествия в паблике «Ростов Главный» один из интернет-пользователей призывал:14 января утром в городе Шахты Ростовской области в девятиэтажном доме произошёл взрыв бытового газа, вследствие чего частично обрушился подъезд жилого дома.МЧС сообщило, происшествие произошло в девятиэтажном доме на улице Хабарова около 6 утра в квартире № 71. Основная версия — взрыв газа.После взрыва бытового газа 2 квартиры (№ 71 и № 72) на восьмом и 2 на девятом этаже получили повреждения, подъезд частично обрушился.Во время взрыва, по сообщениям МЧС, 12 находилось в пострадавших квартирах, одна женщина погибла, о четырёх жильцах пока ничего не известно. Спасены семеро человек, двое из них — мужчина и девочка госпитализированы и их жизни ничто не угрожает.Из здания эвакуировано 140 человек в пункт временного размещения в школе № 23.Пресс-служба губернатора области рассказала о минутах тишины:Семья погибшей женщины получит компенсацию в один миллион рублей, остальные пострадавшие получат финансовую помощь из регионального и местного бюджета. Президент России Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев поручили оказать пострадавшим всесторонюю помощь.Как заявляет МЧС, существует угроза продолжения обрушения дома.Губернатор региона Василий Голубев сообщил журналистам:На дом введён локальный режим чрезвычайной ситуации.Василий Голубев сказал, что одна из жителей дома за некоторое время до взрыва почувствовала утечку газа. На утечку газа жаловались ещё в декабре прошлого года.В штабе по ликвидации последствий аварии заявляют, что «признаков теракта не просматривается».Возбуждено уголовное дело по факту причинения смерти по неосторожности двум и более лицам.Напомним, что 31 декабря 2018 года в Магнитогорске обрушился подъезд жилого дома из-за взрыва газа. Погибло 39 жителей.В Рязани введён режим чрезвычайной ситуации муниципального характера из-за произошедшего взрыва.Соответствующее распоряжение подписал глава администрации города Олег Булеков.В пресс-службе администрации отметили:Чрезвычайное положение введено в связи с произошедшим в 04:36 23 октября 2016 года взрывом в многоквартирном жилом доме по адресу: город Рязань, улица 1-й Осенний переулок, дом 4.В результате происшествия погибли три человека, пятеро госпитализированы, эвакуированы 57 жителей дома.К ликвидации последствий инцидента привлечены более 200 человек и свыше 50 единиц специализированной техники.Власти утверждают, что причиной взрыва стал бытовой газ.Режим чрезвычайной ситуации будет продолжаться до особого распоряжения.Утром 7 августа 2016 года мужчина ворвался в заведение и потребовал от находившегося там персонала покинуть здание.Мужчина забаррикадировался в одном из кафе в немецком городе Саарбрюккен (федеральная земля Саар).Как выяснилось позже, оружия у нарушителя при себе не было. В момент, когда его нашёл отряд спецназа, мужчина находился полусонном состоянии. На связь инцидента с терроризмом ничего не указывает, в заложники он никого не брал и никаких требований не выдвигал. Захватчиком является местным жителем, ему 43 года, родом из Македонии.Полиция в качестве меры предосторожности перекрыла ряд улиц в центре города.В настоящий момент мужчина госпитализирован, его жизни ничего не угрожает.В Самаре обнаружено тело 13-летнего школьника, упавшего с крыши торгового центра InCube.Утром в субботу, 2 марта, подросток ушёл в школу, расположенную в Юнгородке (Безымянка), но до неё так и не дошёл. Днём он был объявлен в розыск. А ближе к вечеру волонтёры поисково-спосательного отряда «Лиза Алерт» сообщили, что Никита Дорогов найден мёртвым. Как сообщает Комсомольская правда, со ссылкой на очевидцев, его тело лежало возле парковки у торгового центра InCube в Ленинском районе.По словам знакомого погибшего, он всегда был замкнут и малообщителен, но хорошо учился:Правоохранителям предстоит выяснить, что стало причиной гибели школьника. Также остаётся загадкой, почему ученик не пошёл в школу, а поехал на другой конец города.На территории Северной столицы и Ленинградской области объявлено штормовое предупреждение в связи с приходом циклона «Святой Иуда».Предупреждение будет действовать ближайшие два дня, сообщает РИА «Новости» со ссылкой на ГУ МЧС. «Согласно штормовому предупреждению, 29 октября с 05:00 до 08:00 часов по московскому времени, начиная с западных районов, ожидается усиление юго-западного ветра 15—20 м/с, с 09:00 до 13:00 часов Мск местами порывы до 24 м/с», — говорится в сводке МЧС.Ведомство прогнозирует на территории Петербурга и Ленинградской области возникновение происшествий, связанных с нарушением электроснабжения населённых пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов в связи с повреждениями (обрывами) линий электропередач, в том числе в результате падения деревьев, обрушением ветхих и слабо укрепленных конструкций, а также рост гибели и травматизма людей в результате падения деревьев и слабо укрепленных конструкций. «В прибрежных районах 29 октября порывы ветра могут достигать 25—28 м/с, а высота волн в Финском заливе составит 3—3,5 м, на Ладожском озере высота волн может достигать 4—4,5 м», — поясняет МЧС. «В связи с влиянием активного циклона и усилением ветра до штормового в Санкт-Петербурге днём 29 октября сохраняется угроза наводнения», — предупреждает региональный Гидрометцентр.В связи с этим, как информирует дирекция комплекса защитных сооружений (КЗС) Минрегиона России, судо- и водопропускные сооружения на дамбе Петербурга могут закрыть во вторник в связи с угрозой наводнения. Накануне оперативный персонал комплекса защитных сооружений был переведён на усиленный режим работы, системы КЗС приведены в состояние готовности. На акватории Большого порта Петербурга с 18:00 Мск понедельника, 28 октября, запрещено движение рыбопромысловых, маломерных, прогулочных и спортивных судов в связи с приближающимся циклоном.Вместе с тем, по мнению главного синоптика Петербурга Александра Колесова, наводнения уже давно не представляют для горожан серьезной опасности. За 300 с лишним лет, прошедших со дня первого наводнения, Северная столица не только привыкла к этому явлению, но и сумела обуздать буйство стихии. По словам Колесова, последние ощутимые наводнения произошли в Петербурге 26 и 28 декабря 2011 года, когда уровень воды достигал 2,1—2,2 метра от нуля Кронштадтского футштока, по которому в России производятся измерения абсолютных высот. «Это, конечно, не самые сильные наводнения, но достаточно заметные. Но даже при таком уровне воды ничего серьезно не залило», — говорит главный синоптик.Тем временем в Латвии из-за бури «Святой Иуда» полностью обесточены три города — Вентспилс, Кулдига и Талси. Государственная пожарно-спасательная служба (ГПСС) и другие ответственные учреждения страны приведены в состояние повышенной готовности. По прогнозам синоптиков, скорость ветра в отдельных регионах республики может достигнуть 32 метров в секунду. В городах работают ремонтные бригады. Возобновить подачу электричества планируется в течение ближайших часов. В Вентспилсе проживает около 44 тысяч человек, в Кулдиге — порядка 13 тысяч, в Талси — около 11 тысяч человек. В Риге ГПСС получила 15 вызовов в связи с бурей, большинство из них связано с упавшими на автомобили деревьями.Циклон «Святой Иуда» в ночь на понедельник обрушился на Великобританию и затем двинулся по северу Европы. Скорость ветра достигала 44 метров в секунду. Шторм оставил без света более 260 тысяч домов в Великобритании, Франции, Голландии, Дании, Швеции. Погибли не менее 13 человек. Шторм смещается на северо-восток и во вторник должен достигнуть Северо-Западного региона России.Как сообщает Газета.ru со ссылкой на ИТАР-ТАСС, в связи с лесными пожарами президент Медведев подписал указ о вводе режима чрезвычайной ситиуации в 7 регинах РФ. Чрезвычайная ситуация объявлена в Республике Марий Эл, Мордовии, Владимирской, Воронежской, Московской, Нижегородской и Рязанской областях. Ранее в Татарстане  была объявлена 10-дневная мобилизация. Этот шаг был предпринят для того, чтобы не повторилась ситуация, как в соседней Нижегородской области. Чрезвычайная ситуация — это обстановка на определенной территории, сложившаяся в результате аварии, опасного природного явления, катастрофы, стихийного или иного бедствия, которые могут повлечь или повлекли за собой человеческие жертвы, ущерб здоровью людей или окружающей среде, значительные материальные потери и нарушение условий жизнедеятельности людей.В Сирии разбился российский боевой вертолёт Ка-52, оба пилота погибли, заявили в Минобороны России.Катастрофа произошла во время планового полета над восточными районами арабской республики. Тела лётчиков найдены и доставлены на аэродром базирования.Пока выдвигают две версии, по одной из них, причиной крушения могла стать техническая неисправность, однако источники в Минобороне не исключают атаки противников.Вертолёт оборудован устройствами снижения заметности, системой радиоэлектронной защиты, средствами активного противодействия и катапультно-амортизационной установкой.Разведывательно-ударный вертолёт Ка-52 «Аллигатор» выпускается с 2010 года. Машины строят на заводе «Прогресс» в Арсеньеве. Летательный аппарат предназначен для проведения разведки местности, уничтожения танков и боевой техники, других вертолётов и самолетов. Может использоваться в учебных целях. 6 февраля стало известно о планах российского Минобороны на 2018 год закупить 114 таких машин.Несколько дней назад Россия потеряла в Сирии самолёт Су-30 и обоих пилотов. Потери российских самолётов и вертолётов за последние годы происходили в Сирии неоднократно.31 декабря 2017 года российский военный вертолёт Ми-24 разбился в Сирии.В результате аварии погибли оба пилота, борттехник эвакуирован на аэродром Хмеймим для оказания медицинской помощиВертолёт разбился во время перелета на аэродром Хама в 15 километрах от него.На борту вертолёта находились семь российских офицеров и высокопоставленный чиновник.Ранее боевики заявляли, что им удалось сбить российский вертолёт недалеко от авиабазы.Однако Министерство обороны России опровергает эти сведения, сообщая, что огневого воздействия по вертолету не было и называет техническую неисправность в качестве причины катастрофы.В Сирии разбился российский истребитель Су-30СМ, сообщили в Минобороны РФ.На борту находились два лётчика, оба погибли.Катастрофа произошла в четверг, 3 мая 2018 года, около 09:45 по московскому времени при наборе высоты после взлёта с аэродрома Хмеймим над акваторией Средиземного моря.В Твиттере появилась первая фотография катастрофы.В Минобороны отрицают, что он был сбит — огонь по самолёту не открывали.По предварительной версии, в двигатель машины могла попасть птица.В ведомстве заявили, что оба лётчика до последних минут боролись за самолёт.Стала известна личность командира экипажа, погибшего при крушении истребителя в Сирии. Это майор Альберт Давидян.Последняя крупная катастрофа российского самолета в Сирии произошла в марте. Тогда при заходе на посадку на аэродром Хмеймим разбился транспортный Ан-26.На борту находились 33 пассажира и шесть членов экипажа.Среди них — 27 офицеров.Все они погибли.Причиной авиакатастрофы в российском Минобороны назвали техническую неисправность.По данным BBC, общее число потерянных в Сирии российских самолетов достигло семи.По двум самолётам подтверждены боевые потери — сбитый турецкими ВВС в ноябре 2015 года бомбардировщик Су-24 и штурмовик Су-25, сбитый в Идлибе в феврале 2018 года.The Bell сообщает, что за время операции в Сирии Россия потеряла в Сирии два Су-24 (один сбит Турцией в ноябре 2015 года, второй разбился на авиабазе Хмеймим в октябре 2017 года), Су-33 (выкатился за пределы палубы «Адмирала Кузнецова» в декабре 2016 года) и Миг-29 (по официальной версии разбился над морем из-за технической неисправности в ноябре 2016 года), Су-25 (сбит под Идлибом в феврале 2018 года); кроме того, были потеряны два Ми-8, два Ми-35М и два Ми-28.Двухместный многоцелевой сверхманёвренный истребитель Су-30СМ — последняя модификация базового Су-30 (по классификации НАТО — Flanker-C).На 12 точках подвески может размещаться широкая номенклатура ракет воздух-воздух, ракет и бомб воздух-земля, оснащён встроенной пушечной установкой калибра 30 мм.Первый полёт, по данным Русской Википедии, состоялся 21 сентября 2012 года.Стоимость Су-30СМ для ВВС России в 2012 году составляла $50 млн.В Сирии 2509 населенных пунктов присоединились к процессу примирения. Количество вооруженных формирований, заявивших о соблюдении режима перемирия, не изменилось — 234.В субботу, 1 сентября 2018 года, в Сочи при возгорании прилетевшего из Москвы Boeing 737-800 с бортовым номером VQ-BJI авиакомпании ЮТэйр (Utair) пострадали не менее 15 взрослых и трое детей, сообщается на сайте Минздрава РФ.На борту самолёта находились 164 пассажира и шесть членов экипажа.По данным Министерства, шесть пострадавших были госпитализированы. Среди них — двое детей. Жертв удалось избежать, с пассажирами самолёта и их родственниками работают психологи:Авария произошла в ночь на 1 сентября, когда пассажирский Boeing 737 заходил на посадку. Из-за  сильного ветра (18-24 м/с) пилоты не смогли сесть с первого раза и заходили на второй круг. Самолёт  выкатился на 200 метров за пределы полосы и, по некоторым данным, упал в русло реки, после чего у него разрушились стойки шасси и крыло. Кроме того, у Boeing загорелся левый двигатель. При эвакуации пассажиров из загоревшегося лайнера погиб один человек — работник аэропорта Владимир Бегиян, который руководил комплексной смены аэропорта, первым приехал на место аварии и руководил тушением, у него случился сердечный приступ.Mash приводит слова пассажира загоревшегося лайнера:Транспортная прокуратура организовала проверку по факту ЧП, возбуждено уголовное дело.В Ставрополе (СКФО) в среду 26 мая был совершён теракт: около 18 часов 45 минут по московскому времени в центре города перед Дворцом культуры и спорта профсоюзов сработало мощное взрывное устройство, сообщает «Ставропольский городской сайт».По первоначальным сведениям, погибли как минимум 6 человек, число пострадавших превышает 40. Утром 27 мая СМИ сообщили о гибели 7-го пострадавшего.Бомба была закреплена на козырьке кафе «Аквариум» и была радиоуправляемой. На месте взрыва было многолюдно, во Дворце культуры в этот день давал концерт чеченский народный государственный ансамбль танца «Вайнах», сообщает ГТРК «Ставрополье».Ярый критик многолетнего таджикского лидера Эмомали Рахмона застрелен неизвестным на улице в Стамбуле, сообщили в пятницу, 5 марта 2015 года, турецкие СМИ.Глава оппозиционного движения «Группа 24» Умарали Кувватов, проживавший в изгнании в Турции, был убит выстрелом в голову в четверг примерно в 22:30 по местному времени в стамбульском районе Фатих, сообщило информагентство Dogan.Нападавший скрылся с места преступления. Стамбульская полиция отказалась от комментариев.Кувватов обвинял президента Рахмона — 62-летнего бывшего директора совхоза, стоящего во главе обедневшей центральноазиатской республики с 1992 года, — в повсеместной коррупции и непотизме.В октябре прошлого года Верховный суд Таджикистана объявил «Группу 24» экстремистской организацией и запретил её.В четверг, 11 апреля 2019 года, военные вынудили уйти в отставку президента Судана Омара аль-Башира, возглавлявшего страну тридцать лет.Главу государства поместили под домашний арест, его резиденция окружена бронетехникой.Власть в Судане на два года принимает на себя военный совет, заявил Министр обороны Авад бен Ауф.Военные также уволили всех заместителей и помощников главы государства и отправили в отставку правительство страны, а также руководителей регионов.Около 100 бывших и нынешних чиновников из окружения президента арестованы.Военные приостановили действие Конституции и распустили парламент Судана.Судебные органы продолжают работать в обычном режиме.В стране введено чрезвычайное положение сроком на три месяца и закрыто воздушное пространство на 24 часа.Закрыт аэропорт Хартума.Военные заняли главную телерадиокомпанию страны около 06:00 мск и прервали вещание.Военные призывают население не выходить на улицу без необходимости.По словам очевидцев, на улицах суданских городов сейчас находится большое число вооружённых людей.Решение о смещение Омара аль-Башира со своего поста стало продолжением продолжающихся с декабря 2018 года протестов в Судане.Люди были недовольны плачевным состоянии экономики, ухудшающейся с 2011 года, и, в частности, очередным повышением цен на хлеб, муку и топливо в последнее время.Пик протестов пришёлся на последние дни, когда волнения охватили около трёх десятков городов, в том числе столицу Хартум.Прежние власти страны дали приказ полиции стрелять на поражение, в города была стянута бронетехника.Демонстрации привели к жертвам с обеих сторон.По некоторым оценкам, за время протестов погибло почти 50 человек.В последние годы произошло сближение Судана с Россией.Судан был одной из немногих стран, которые признали аннексию Крыма.Как сообщали в пресс-службе Кремля, Омар аль-Башир одним из первых поздравил Владимира Путина с его избранием на пост президента в четвёртый раз.Тогда же он пригласил Путина посетить Судан с государственным визитом, к которому велась подготовка.Аль-Башир несколько раз приезжал с визитом в Россию, последний раз — в июле 2018 года; Путин принимал его в резиденции «Бочаров Ручей» в Сочи.СМИ сообщали, что Россия якобы планировала разместить в Судане военную базу на Красном море.Российские частные военные компании «абсолютно легитимно» работали на стороне Аль-Башира, сообщал официальный представитель Путина Дмитрий Песков.Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев одобрил соглашение об упрощенном порядке захода российских судов в порты Судана.Там реализуют свои проекты РЖД и Росатом.Судан является покупателем российского вооружения.== Комментарии ==Соединенные Штаты считают, что пассажирский самолет, потерпевший катастрофу в четверг, 17 июля 2014 года, над восточной частью Украины, был сбит ракетой класса «земля-воздух».Официальное лицо США, на условиях анонимности, сообщает, что пока не выяснено, откуда была выпущена ракета. От дальнейших комментариев источник отказался.Однако ещё один в посвященный в детали собеседник Reuters, также пожелав остаться неназванным, заявил, что у Вашингтона есть серьезные подозрения, что ракета была выпущена поддерживаемыми Москвой украинскими сепаратистами. По словам источника, нет никаких фактов, которые свидетельствовали бы о том, что ракета была выпущена украинскими военными, либо о пропаже каких-либо ракетных систем.Власти Украины обвинили «террористов» в том, что последние сбили Боинг-777 авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, ракетой класса «земля-воздух» советского производства. Руководители самопровозглашенной Донецкой Народной Республики отрицают какую-либо причастность.Российские источники продолжают настаивать, что украинские военные накануне производили перемещение техники, которая могла сбить подобные самолёты.Тем временем Генпрокурор Украины Виталий Ярема опроверг ранее появившиеся сообщения и заявил, что вооружённые сепаратисты самопровозглашённой «Донецкой народной республики» (ДНР) не захватывали ракетные комплексы «Бук» или С300:Первый вице-премьер ДНР Андрей Пургин также подтвердил, что ополченцы не захватывали украинских ЗРК:Кроме того, Генпрокурор Украины заявил, что украинских истребителей в районе катастрофы не было, а зенитно-ракетные комплексы в конфликте не используются:Тем временем Служба безопасности Украины опубликовала подборку перехваченых переговоров сепаратистов, в котором сообщается о неком сбитом ими, по собственным утверждениям, гражданском малайзийском самолёте с «морей трупов» и иностранными паспортами.Крушение предположительного сбитого Boeing 777 авиакомпании Malaysia Airlines произошла 17 июля 2014 года на территории Украины в районе села Грабово недалеко от города Торез.Лайнер выполнял плановый рейс из Амстердама в Куала-Лумпур и предположительно был сбит неустановленными лицами.На борту находилось 283 пассажира и 15 членов экипажа, из них 85 детей (3 грудных), все они погибли.Самолёт упал в районе вооружённого противостояния на востоке Украины.Землетрясение магнитудой 5,9 баллов зафиксировано в штате Виргиния, в районе городка Минерал, приблизительно в 140—160 км к юго-западу от Вашингтона. При этом, подземные толчки ощущались не только в американской столице и окрестностях, но даже в таких далеких от эпицентра городах, как Бостон на севере восточного побережья США и Детройт на западе. Землетрясение почувствовали и жители канадского города Торонто.В Вашингтоне эвакуированы многие правительственные здания, включая Капитолий. Идет эвакуация Пентагона.Закрыт Гудзонов тоннель, соединяющий Нью-Джерси с нью-йоркским Манхэттеном. После землетрясения на время прекратил работу аэропорт Джона Кеннеди и аэропорт Либерти в Ньюарке. Работа двух аэропортов возобновилась после проверки состояния взлетно-посадочных полос и оборудования.Газета «Нью-Йорк Таймс» сообщает, что в эпицентре землетрясения — в штате Виргиния подземный толчок привел к краткосрочному отключению электричества на атомной электростанции, остановке метро и поездов дальнего следования.Сообщается также, что обрушились три башни на куполе Национального кафедрального собора в Вашингтоне. Об этом агентству «Рейтер» сказал пресс-секретарь собора Ричард Вайнберг.«Ассошиэйтед Пресс» пишет, что сегодняшнее землетрясение — мощнейшее за последние 200 лет. Рекордный толчок произошел в 1897 году также в Вирджинии.Газета «Вашингтон Пост» сообщает, что на атомной электростанции, где из-за землетрясения была прервана подача элекричества, находится под тщательным контролем, деятельность станции восстановлена на 100 процентов.Сотрудников «Голоса Америки» эвакуировали вскоре после того, как начались толчки. Один из них, в интервью корреспонденту «Голоса Америки», сказал, что он был в подвале здания и почувствовал, что абсолютно все вокруг него трясется, и как будто на него падают стены. «Я раньше жил в Калифорнии, и знаю, что когда такое происходит — нужно уходить из здания», — сказал он.Еще одна сотрудница «Голоса Америки» находилась на четвертом этаже. «Мне кажется, даже проводка в здании затряслась, — сказала она. — Я просто потеряла равновесие. Я почувствовала абсолютный, животный ужас».В Нью-Йорке были эвакуированы небоскребы. В числе прочих было эвакуировано здание городской мэрии. Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг сказал, что сначала он решил, что здание сотряслось в результате ремонтных работ, которые там проводятся. «Но потом тряхнуло сильнее», — добавил онВ результате эвакуации из высотных зданий на улицах Манхэттена оказались тысячи людей, однако это не вызвало паники, и после проверки небоскребов служащие смогли вернуться на свои рабочие места. В то же время, в городе очень плохо работает сотовая связь из-за перегрузки сетей.Землетрясение произошло как раз в тот момент, когда начиналась пресс-конференция окружного прокурора Манхэттена Сайруса Вэнса, посвященная делу Доминика Стросс-Кана. Участники пресс-конференции, которая транслировалась по местному телевидению в прямом эфире, почувствовав подземные толчки, сначала недоуменно переглянулись, а затем начали спешно покидать зал.Как сообщает агентство «Ассошиэйтед Пресс», в Нью-Хэйвене (штат Коннектикут) из-за землетрясения был прерван матч турнира WTA между россиянкой Еленой Весниной и сербкой Еленой Янкович. Зрители были эвакуированы со стадиона после того, как там почувствовали подземные толчки. К моменту землетрясения Веснина лидировала со счетом 2:0.Президент Манхэттена Скотт Стрингер, родившийся и выросший на этом острове, заявил после землетрясения, что ничего подобного в Нью-Йорке никогда не было. «Нью-Йорк многое пережил, — сказал он. — Теперь мы можем сказать, что пережили и землетрясение».15 мая 2017 года реактивный пассажирский самолёт Learjet 35 потерпел крушение в штате Нью-Джерси во время захода на посадку в аэропорт, в результате чего погибли по меньшей мере двое членов экипажа. Пассажиров на борту не было. Самолёт врезался в складское помещение, в результате чего несколько зданий загорелись. Самолёт упал в промышленной зоне, поэтому удалось избежать жертв среди местного населения. Причина аварии пока неизвестна, идёт расследование.Американская государственная метеослужба сообщает о том, что на территории штатов Кентукки и Индиана зафиксированы торнадо. Мощнейший ураган прошел по семи штатам. Сообщается о погибших и разрушениях. В Индиане погибли, по меньшей мере, 8 человек, передает AP. Еще 5 человек стали жертвами торнадо в Кентукки, добавляет агентство со ссылкой на представителя властей штата.Ранее в пятницу торнадо обрушились на Алабаму. Несколько человек попали в больницы. Один из вихрей повредил крышу в колонии строгого режима. Несмотря на значительные повреждения кровли и забора, никто из двух тысяч заключенных не сбежал, успокаивает администрация колонии.Торнадо прошли и в Теннесси. Десятки школ отправили учеников домой пораньше, чтобы те не попали под град, ливневые дожди и ураганный ветер.Все это произошло через два дня после того, как торнадо оставили после себя полосу разрушений в центральных и южных штатах, став причиной гибели тринадцати человек.Таджикские силовики убили по меньшей мере 25 заключенных в тюрьме строгого режима в городе Худжанде, где в среду вспыхнул бунт. Кроме того погибли двое сотрудников местных правоохранительных органов.Об этом сообщили в четверг, 8 ноября 2018 года, три источника в силовых структурах.Местные власти подтвердили возникновение бунта в тюрьме, но не сообщили никаких подробностей. Худжанд находится в 300 км к северу от столицы Таджикистана — Душанбе.Представитель МВД, который не был уполномочен давать публичные комментарии, сообщил, что бунт начался, когда один заключенный, которого власти считают членом группировки «Исламское государство», напал на охранника.Администрация тюрьмы вызвала подразделение силовиков, с помощью которых подавила беспорядки, сообщил сотрудник спецслужб на условиях анонимности.Власти Таджикистана регулярно сообщают о задержаниях и вынесении обвинительных приговоров исламистским боевикам. В июле «Исламское государство» взяло на себя ответственность за атаку, в результате которой в Таджикистане были убиты четыре туриста из западных стран.Во вторник, 10 июля 2018 года, спасатели вывели на поверхность всех детей и тренера, оставшихся в пещере Тхам Луанг в Таиланде.Сейчас всех спасённых отправили на вертолётах в больницу города Чианграй. Дети и тренер окажутся в многодневном карантине.Примечательно, что спасатели называли пострадавших кодовыми именами: «Лесной вепрь — 1», «Лесной вепрь — 2» и т. д. — по названию школы, в которой учатся подростки, «Академия лесных вепрей». Настоящие имена, как и подробности операции, пока не разглашаются.Операция по спасению началась 8 июля.Вчера и позавчера спасатели выводили на поверхность по четыре ребёнка.Всего в спасательной операции было задействовано более 100 человек.12 школьников и футбольный тренер оказались заблокированы в пещере из-за наводнения.Тысячи людей спасаются от лесных пожаров, бушующих на юге США, в штате Техас.Власти штата сообщают, что из районов, охваченных пожарами, эвакуировано 5 тысяч человек. Огонь уже уничтожил около 48 тысяч гектаров леса и более тысячи домов.Погибли 4 человека, в том числе 20-летняя женщина и ее ребенок.Во вторник губернатор Техаса Рик Перри сообщил репортерам, что пожарные борются с более чем 50 пожарами по всей территории штата, однако ситуацию пока еще не удалось взять под контроль.Распространению пожаров по довольно обширной территории способствовали засушливая погода и сильный ветер. Однако во вторник синоптики сообщили, что, согласно прогнозам, ветер должен ослабнуть, что существенно облегчит работу пожарных.Некоторые жители Техаса рассчитывали на то, что тропический ураган «Ли», достигший побережья соседней Луизианы, принесет долгожданный дождь. Однако произошло лишь усиление ветра.С начала года в штате Техас лесные пожары уничтожили почти 1,5 млн гектаров леса и сельскохозяйственных угодий.На одном из курортов в Турции скончалась 11-летняя девочка из России. У ребёнка остановилось сердце.После купания в бассейне, девочка поднялась в номер отеля, в котором она отдыхала вместе со своей мамой и братом. Там она почувствовала головокружение, упала в обморок. Позже у неё остановилось сердце. Врачи не смогли спасти ребёнка.Её тело доставлено в Институт судебной экспертизы в Анталье для установления причин смерти. Предположительно она скончалась из-за кровоизлияния в мозг.Посол России в Турции Андрей Карлов, на которого вечером 19 декабря 2016 года совершено нападение в Анкаре, скончался от полученных ранений.Об этом сообщила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова:Вооружённый человек ворвался в помещение Галереи современного искусства в Анкаре.По свидетельству очевидцев, он выстрелил в посла РФ в Турции Андрея Карпова, когда тот заканчивал речь на открытии выставки «Россия глазами турок».Преступник сделал восемь выстрелов.Злоумышленник выкрикивал «Аллаху Акбар!», «Это месть за Алеппо!» и «Мы умираем в Алеппо, Вы будете умирать здесь».Нападавший также, по некоторым данным, сказал несколько слов по-русски и разбил несколько фотографий.После чего был застрелен полицией.Как сообщает турецкая газета Hurriyet, сразу же после нападения здание окружили сотрудники сил специального назначения. По данным НТВ, ранения получили ещё три человека.В «Твиттере» опубликованы фотографии с места происшествия, на которых виден человек с пистолетом в чёрном костюме, стоящий неподалеку от подиума в галерее, а на полу лежат четыре человека, одним из которых, по-видимому, является российский посол.По предварительным данным, мужчину, выстрелившего в посла, зовут Мевлют Мерт Атлинтас, он родился в 1994 году и окончил полицейскую школу в Измире, но не является действующим полицейским.Однако именно в качестве полицейского он и попал на выставку.Реджеп Тайип Эрдоган лично связался с Владимиром Путиным, проинформировал о происшествии и по действию Турции в связи с ним.Официальный представитель Госдепартамента США Джон Кирби рассказал, что власти США в курсе происшедшего.«Мы осуждаем этот акт насилия, каким бы ни был его источник. Наши мысли и молитвы — с ним и его родными», — сказал Кирби.С осуждением теракта в Анкаре выступила и посол США в ООН Саманта Пауэр.Россия квалифицирует это происшествие как теракт и поднимет этот вопрос в Совете Безопасности ООН.По словам агентства Reuters, случившееся стало одним из самых серьёзных косвенных последствий сирийского конфликта. В отношениях между Москвой и Анкарой давно наблюдается напряжённость из-за этого конфликта, поскольку две страны поддерживают разные его стороны.При этом на турецкой стороне турецко-сирийской границы расположились более двух миллионов сирийских беженцев. Турция является противником сирийского президента Башара Асада, тогда как Россия разместила в Сирии свои войска и военно-воздушные силы в его поддержку.Напряжённость усилилась в последние недели, когда сирийские силы при поддержке России сражались за контроль над восточной частью города Алеппо, вызвав новую волну беженцев.Пока неясно, кто стоит за нападением, однако боевики «Исламского государства» ранее неоднократно совершали теракты в Турции.19 января 2018 года в Улан-Удэ, республика Бурятия, девятиклассник, Антон Бичивин, с топором напал на семиклассников и учительницу школы № 5 в посёлке Сосновый бор и поджёг класс коктейлем Молотова.СК сообзащет, что три ученика и учитель ранены. Минздрав уточняет, что 4 ученика и учитель пострадали, трое из них в тяжёлом состоянии.Список раненых, по данным телеграм-канала mash:Девятиклассник пытался затем совершить самоубийство, сейчас он располагается в больнице.По данным Mash, Антон Бичивин напал на школу по причине двойки по русскому в четверти, в следствие чего он не допускается к экзаменам.Лиза, ученица класса, на который напали говорит: Согласно Интерфаксу, у нападавшего школьника, предположительно, был сообщник. По данным Mash, было три нападавших, из них двое задержано. Пожар случился в 4:40 по МСК (9:40 по местному времени), его площадь была 15 квадратных метров.В среду, 15 ноября 2017 года, в Хабаровском крае разбился пассажирский самолёт Let L-410 Turbolet «Хабаровских авиалиний» (ХабАвиа), обслуживающий местные авиалинии. По данным местных властей, в живых остался только один пассажир — 4-летний ребёнок, Остальные шесть человек, которые находились на борту, включая членов экипажа, погибли.Самолет следовал по маршруту Хабаровск — Николаевск-на-Амуре — Нелькан.Около 13 часов по местному времени при заходе на посадку он упал в двух километрах от взлетной полосы аэродрома у села Нелькан (Аяно-Майский район). По предварительной версии, пилоты могли неверно рассчитать расстояние до земли во время посадки в сложных метеоусловиях.По словам жителей села, при заходе на посадку самолёт стал заваливаться на бок.В результате катастрофы погибли четыре пассажира — три женщины и один мужчина, а также два пилота, выжила только четырёхлетняя девочка, её госпитализировали в тяжёлом состоянии.Причины катастрофы выясняются.По предварительной версии, пилоты могли неверно рассчитать расстояние до земли во время посадки.Пред крушением пилот пытался посадить воздушное судно в Николаевске-на-Амуре и ещё одном населённом пункте, однако не смог этого сделать из-за сложных метеоусловий.В авиационных кругах сообщили ТАСС, что разбившийся самолёт был новым и находился в хорошем техническом состоянии.«Хабаровские авиалинии» эти самолеты закупали недавно, с 2013 года.Дальневосточное следственное управление на транспорте СК РФ возбудило уголовное дело по статье УК РФ «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц».Четверг в Хабаровском крае объявлен днём траура по погибшим в катастрофе.Let L-410 Turbolet (Л-410, Лет-410, Турболёт) — многоцелевой двухмоторный самолёт для местных воздушных линий, произведённый в Чехии.Предназначен для эксплуатации на неподготовленных травяных, грунтовых и снежных площадках, а также на аэродромах с короткой взлётно-посадочной полосой.L-410 способен перевозить до 19 пассажиров или 1800 килограммов грузов на расстояние до 1500 км.С 1 октября по 31 декабря 2015 года в России пройдет очередной осенний призыв людей в армию. В ходе осеннего призыва 2015 года в российские вооруженные силы будет направлено 147 100 человек. Это на 7 тысяч человек меньше, чем в ходе осеннего призыва 2014 года (154,1 тысячи человек) и на 3 тысячи человек меньше, чем в ходе весеннего призыва 2015 года.30 сентября 2015 года Владимир Путин подписал указ о проведении осеннего призыва 2015 года:Российская армия имеет смешанный принцип комплектования как контрактниками, так и срочниками. Срок службы по призыву с 2008 года составляет 1 год. Призыв в России проходит 2 раза в год: весной с 1 апреля по 15 июля и осенью с 1 октября по 31 декабря.Власти Хьюстона ввели ночной комендантский час на фоне масштабного природного бедствия, вызванного тропическим штормом «Харви» (англ. Hurricane Harvey).Тревогу властей вызвали случаи мародёрства, вооружённых ограблений и инциденты, когда люди представлялись сотрудниками полиции.Комендантский час будет действовать с полуночи до 5 утра в течение неопределённого времени. Город также привлекает дополнительных полицейских из других регионов.«Вы не можете быть за рулем, не можете быть в общественных местах. У нас есть проблемы с вооруженными ограблениями, с людьми с оружием, – заявил шеф полиции Хьюстона Арт Асеведо.После того как на Хьюстон обрушились рекордные ливни, вызванные штормом «Харви», десятки тысяч человек покинули затопленные дома.Шторм принёс катастрофические наводнения в Техас. Стихия стала причиной гибели по меньшей мере 12 человек и парализовала Хьюстон, четвёртый по населению город США.По некоторым оценкам ущерб может составить десятки миллиардов долларов, таким образом «Харви» может стать одной из самых затратных природных катастроф в США.Городские власти готовятся предоставить временный кров примерно для 19 тысяч человек. Ожидается, что тысячи других покинут район затопления на фоне почти полного заполнения укрытий к четвёртому дню наводнения.Около трети территории округа Харрис оказалось под водой, сообщает газета Houston Chronicle. Затопленная территория в 15 раз превышает площадь Манхэттена.«Харви» повлиял на работу примерной пятой части нефтеперерабатывающих мощностей США, вызвав опасения по поводу возможного дефицита бензина. Фьючерсы на бензин достигли двухлетнего максимума на этой неделе. Примерно 20 процентов нефтеперерабатывающих заводов в Техасе и Луизиане приостановили работу, согласно сообщениям компаний и оценкам Reuters.Хотя во вторник жители Хьюстона впервые за несколько дней на короткое время увидели солнце, синоптики прогнозируют еще от 15 до 30 сантиметров осадков вплоть до четверга, 30 августа 2017 года.Власти округа Харрис призвали жителей эвакуироваться в связи со спуском воды из переполненных водохранилищ, чтобы снизить давление на две дамбы. Спуск воды, вероятно, приведет к дальнейшему повышению уровня залива Буффало-Байу (англ. Buffalo Bayou), находящегося в округе.Жителям, проживающим в радиусе 2,4 километра от химического завода в округе Кросби, также предписано эвакуироваться из-за растущего риска взрыва и последующей утечки.Национальный центр ураганов сообщил, что в результате шторма «Харви» в Техасе выпало 132 сантиметра осадков. Это рекордный показатель не только для Техаса, но и для любого шторма на территории континентальных США.Последствия урагана и ход спасательной операции в видео и фоторепортажах:В Центральной Италии произошло повторное землетрясение магнитудой 5,6. Подземные толчки ощущались в Риме.Новые толчки были зафиксированы в 11:15 по местному времени (14:25 по ереванскому времени). В качестве меры предосторожности была проведена эвакуация пассажиров римского метро.Первое землетрясение магнитудой 5,4 произошло 18 января 2016 года в 10:25 по местному времени. Под ударом оказались регионы Центральной Италии — Лацио, Абруццо и Марке. В школах и других учебных заведениях в этих областях прекращены занятия, учащиеся выведены в безопасные места.Власти также рекомендовали жителям покинуть дома и оставаться на улице до тех пор, пока спасатели не проверят устойчивость зданий. О жертвах, пострадавших и разрушениях информации не поступало.24 августа 2016 года в Центральной Италии произошло сильное землетрясение. Тогда в городе Аматриче и соседних Аккумоли и Аркуате погибли 300 человек, тысячи домов были разрушены. Сейсмологи зафиксировали более 45 тысяч афтершоков, включая крупное землетрясение в октябре магнитудой 6,6, в результате которого пострадали десятки человек.В четверг, 23 марта 2017 года, в центре Киева расстрелян бежавший из России в Украину бывший депутат Государственной думы Денис Вороненков, который погиб на месте.Двое человек ранены.Информацию подтвердил начальник главного управления МВД в Киеве Андрей Крищенко:Информацию об убийстве Вороненкова подтвердил также народный депутат Верховной рады Украины Дмитрий Белоцерковец.Перестрелка произошла возле отеля «Премьер-палас», который расположен в центре Киева на углу бульвара Шевченко и улицы Пушкинской.Вначале преступник ранил охранника, но тот успел сделать ответный выстрел, ранив злоумышленника.Тем не менее тот успел убить Вороненкова.Сигнал о происшествии поступил на пульт Шевченковского райотдела около 11:40, после чего оперативная группа отправилась на место.Сейчас на месте преступления работает полиция и оперативно-следственная группа, движение ограничено.Личность стрелявшего, который ранен и доставлен в больницу, устанавливается.Учитывая личность погибшего, полиция рассматривает версию заказного политического убийства для устрашения граждан России.Из России же немедленно поступили заявления, что РФ не причастна к преступлению.Президент Украины Пётр Порошенко срочно вызывает главу Службы безопасности Украины Василия Грицака.Вороненков резко критиковал политическую ситуацию в России после бегства из РФ в Украину вместе с женой — экс-депутатом от «Единой России» — Марией Максаковой в октябре 2016 года.С декабря 2016 года имел гражданство Украины, отказавшись от гражданства России.С 15 февраля 2017 года находился в российском федеральном розыске, с 27 февраля 2017 года — в международном розыске по запросу российских правоохранительных органов.Известно, что бывший депутат Госдумы давал Генеральной прокуратуре Украины показания по делу о госизмене, возбуждённом против украинского президента Виктора Януковича.Вороненков проходит важным свидетелем по этому делу.Именно он утверждал, что беглый президент Украины передал президенту РФ Владимиру Путину письмо, которым оправдывалось вторжение российских войск в Украину.Сейчас эти обстоятельства рассматриваются в международных судах и настоятельно опровергаются Россией на всех уровнях.Интересно, что четыре года назад в этот же день — 23 марта 2013 года — скончался беглый олигарх Борис Березовский.Утром 16 января 2013 года лондонском районе Воксхолл вблизи железнодорожной станции Ватерлоо потерпел крушение вертолёт Agusta 109 упав посреди улицы.В результате аварии погибли два человека, еще четырёх пострадавших доставили в больницу.Вертолёт упал на два автомобиля.На месте происшествия начался пожар.Службы спасения столицы Великобритании оперативно прореагировали на аварию.На место происшествия прибыло не менее восьми пожарных расчётов (около 100 человек) и несколько бригад скорой помощи, «по Темзе к Воксхоллскому мосту подошла целая флотилия полицейских катеров».Дорожное движение в районе Воксхолла перекрыто, транспорт направлен в объезд, поезда минуют расположенную неподалеку станцию «Воксхолл» без остановок.Полиция и спасательные службы эвакуировали пешеходов с района аварией из-за возможности обрушения крана, в котором, после аварии нарушена система противовесов.Также эвакуирован автовокзал на Воксхолле.По предварительным данным, авария произошла после столкновения вертолёта со строительным краном с поворотной стрелой, работающий на высоте более 250 метров над уровнем моря, который был скрыт туманом, однако версии очевидцев расходятся.Тем не менее полиция не рассматривает версию, что произошедшее было терактом.Около 14 часов 16 января 2013 года в центре Москвы на выходе из ресторана был убит вор в законе 75-летний Аслан Усоян, больше известный как Дед Хасан.По последним данным убийство произошло в 14:30 на выходе из ресторана «Каретный двор» на Поварской улице, дом 52.Ранее поступали данные, что убийство произошло в 13:30 у ресторана «Старый фаэтон» на Большой Никитской, дом 55, который был известен как «ставка» Усояна.По данным МВД, неизвестный стрелял из снайперской винтовки с оптическим прицелом.Оперативники полагают, что киллер засел на крыше находящегося через дорогу от ресторана «Дома киноактёра».Преступник с места покушения скрылся.С ранением в голову Усоян на реанемобиле был доставлен в Боткинскую больницу в глубокой коме, но с признаками жизни.Он был помещён в палату неотложной хирургии, где через полчаса скончался от полученных смертельных ран не приходя в сознание.В результате перестрелки также была ранена в бедро и грудь случайная прохожая 30-летняя Марьяна Бикчурина (Марьят Бикчурина?).Женщину доставили в НИИ им. Склифосовского.Расследование преступления ведётся на самом высоком уровне.По сообщениям пресс-службы ГУ МВД: «Генерал-майор полиции Олег Баранов, который является заместителем начальника главка — руководителем полиции, выехал на место происшествия».Напомним, что это как минимум третье покушение на Усояна.В конце 1990-х годов Деда Хасана пытались расстрелять в Сочи, однако киллер промахнулся.То покушение связывали с криминальной войной, которую он вёл с мафиозным кланом вора в законе Рудольфа Оганова (Рудик Бакинский), который пытался раскороновать Деда Хасана.В той криминальной войне победил Усоян: Оганов был расстрелян в 1999 году в одном из кафе на Московском МКАД.Предыдущее покушение произошло 16 сентября 2010 года в Москве.Тогда киллер стрелял в Усояна из окна одного из соседних домов, когда тот заходил в подъезд дома на Тверской улице.Российские СМИ отмечали, что обычно Дед Хасан передвигается по столице на трех джипах Cadillac Escalade, в которых находятся более 10 охранников — бывших сотрудников спецслужб. Однако в день покушения Усоян почему-то распустил свою охрану, оставив лишь одного телохранителя и водителя.Вместе с Дедом Хасаном был ранен его охранник Артур Баграмян.В тот раз вначале также сообщалось, что Усоян погиб, однако ему удалось выжить, после операции в той же Боткинской больнице.Тогда на место покушения выезжал Владимир Колокольцев, возглавлявший в то время ГУВД Москвы, а сейчас занимающий пост министра внутренних дел России.Оперативники ГУ МВД по Москве считают, что расследование покушения параллельно проводил криминальный мир. Авторитеты, в частности, отрабатывали версию о борьбе за контроль над воровским «общаком», всероссийский объем которого оценивается в 30 млн долларов.Ни одно из предыдущих преступлений раскрыто не было.По данным Интерфакса оба последних покушения в Москве связаны между собой и организованы одними и теми же людьми.Аслан Усоян родился 24 февраля 1937 года в Тбилиси.Первый раз он был осуждён в 19 лет к 1 году и 6 месяцам лишения свободы за сопротивление сотрудникам милиции, но 10 января 1956 года Верховный суд Грузинской ССР переквалифицировал уголовное дело и Усоян вышел на свободу «по отбытию срока с зачётом рабочих дней».СМИ, ссылаясь на оперативные данные правоохранительных органов, утверждают, что Усоян по состоянию на 2009 год являлся лидером кавказских ОПГ, контролировал большинство российских ОПГ, регулируя конфликты и разногласия между ними.Считается, что Усояну подчинялись многие кавказские организованные преступные группы на территории России, особенно на Урале и юге страны.Ему приписывают сильное влияние в Москве, Санкт-Петербурге, в центральных регионах России и некоторых странах ближнего и дальнего зарубежья.В так называемый «клан Деда Хасана» входят воры в законе Лаша Руставский, Юра Пичуга, Володя Тюрик.Деда Хасана в последнее время тесно связывали с другим легендарным вором в законе Вячеславом Иваньковым (Япончик), который был тяжело ранен летом 2009 года и через несколько месяцев скончался в больнице.Считается, что Усоян с 2006 года находился в конфликте с конкурирующим криминальным кланом, которым руководит Тариэл Ониани (по кличке Таро).Конфликт возник из-за раздела империи Захария Калашова (Шакро Молодой), осуждённого в Испании. Позднее в споре о разделе сфер влияния на сторону Усояна встал Япончик.После покушения на Япончика виновным был в открытую назван Ониани, которого раскороновали.Сам Таро и его сторонники лишение статуса не признали.По данным «Известий» после этого «старейшины криминального мира, включая проживающих за рубежом Георгия Чиковани, Амирана Эбралидзе и Гурмана Чикаберидзе, отправили по СИЗО и колониям сообщение, в котором признавали статус Таро. При этом в послании ставилось жесткое условие: до решения всех спорных вопросов между Дедом Хасаном и Таро вводится мораторий на коронацию новых законников.»Дед Хасан проигнорировал ультиматум и до последнего времени продолжал «короновать».Интересно, что это вызвало недовольство не только преступников, но и представителей правоохранительных органов, которые старались задерживать новых «воров в законе».По данным «Известий» это привело к тому, что Мераб Джангвеладзе и Ровшан Джаниев также объединились против клана Деда Хасана.В субботу, 12 января 2019 года, в центре Парижа прогремел взрыв, есть пострадавшие.По данным местной полиции, инцидент произошел на улице Тревиз (Rue de Trévise; квартал Фобур Монмартр, 9-й округ французской столицы).Значительный ущерб нанесён булочной, находящейся на этой улице, она охвачена огнём.Улица перекрыта, на неё продолжают прибывать полицейские и спасательные службы.Вокруг много зевак, снимающих происходящее на смартфоны.Предположительно, взрыв произошёл в результате утечки бытового газа.== Комментарии ==29 апреля 2013 года в одном из зданий неподалеку от Национального театра в центре столицы Чехии прогремел мощный взрыв.Его причиной предположительно, стал бытовой газ.Десятки пострадавших.Сильный взрыв прогремел в понедельник в одном из домов в центре Праги на набережной Сметаны рядом со зданием факультета социальных наук Карлова университета, людей из него эвакуировали.Взрывной волной выбило окна в расположенном неподалеку Национальном театре. По некоторым сообщениям, звук взрыва был слышен в Пражском Граде, который расположен в полутора километрах от места происшествия на другом берегу Влтавы.Сильно пострадал первый этаж дома, в котором произошёл взрыв. На расстоянии нескольких десятков метров от его эпицентра в соседних домах выбиты стекла. Пожарным быстро удалось погасить вспыхнувший пожар. На момент взрыва в здании, где располагается бюро Международной ассоциации воздушного транспорта (IATA) и художественная галерея, находились около 15 человек.В полиции не исключают, что несколько человек заблокированы под завалами. Ряд центральных улиц города закрыты для движения трамваев и автотранспорта. Автомобили «Скорой помощи» развозят пострадавших по больницам. На месте происшествия работает полиция, пожарные и спасатели ЧП, туда выехал мэр Праги Богуслав Свобода.По данным правоохранительных органов, речь идёт о взрыве бытового газа.В Стамбуле в районе улици Истякляль у площади Таксим 19 марта 2016 года прогремел взрыв. По предварительным данным в результате взрыва погибли 5 и пострадали свыше 20 человек, трое раненых являются гражданами Израиля, личности остальных уточняются, передает ТАСС со ссылкой на телеканал CNN Turk.По данным канала, бомба террориста-смертника взорвалась раньше запланированного времени. Сообщается, что тело одного из погибших принадлежит смертнику. Как передает телеканал TRT Haber, официальные власти страны подтвердили, что взрыв в Стамбуле был терактом.Взрыв прогремел возле торгового центра. На место происшествия прибыли медики и пожарные. Автомобили скорой помощи увозят раненых в больницы. Полиция оцепила район взрыва, который находится возле торгового центра на Истикляле.13 марта 2016 года в результате теракта в Анкаре погибли 37 и были ранены 125 человек. Взрыв произошёл в момент большого скопления людей на остановке общественного транспорта у одного из офисов премьер-министра Турции в самом центре столицы. Заминированный автомобиль взорвался, находясь между двумя автобусами.Теракт 13 марта стал пятой крупной террористической атакой в Турции за последние месяцы, в общей сложности в них погибли более 200 человек. Ответственность за три теракта власти возложили на боевиков организации «Исламское государство», а ответственность за теракт в Анкаре 17 февраля, который был направлен против колонны автобусов с военными, взяла на себя радикальная курдская группировка «Ястребы свободы Курдистана».10 января 2013 года центре Тель-Авива был взорван автомобиль.По предварительным данным пострадало от пяти до десяти человек.Эксперты указывают на отсутствие палестинского следа.Взрыв произошёл рядом с комплексом зданий Генштаба и Минобороны Израиля, где в конце ноября прошлого года палестинскими боевиками был взорван пассажирский автобус, в результате чего пострадали несколько десятков человек.На этот раз взрывное устройство было размещено под днищем автомобиля Mazda, от которой незадолго до взрыва видели удаляющимся на большой скорости мопед. По версии израильских СМИ взрыв носит криминальный характер и не связан с палестинскими боевиками.Сообщается, что якобы исполнитель преступления задержан.По некоторым данным, взрыв является покушением на мафиози Нисим Альперона. За последние десять лет на него было уже девять покушений, среди которых уже был подрыв автомобиля.Брат Альперона Яков погиб от взрыва в 2008 году в той же части города, когда под днищем его машины сработала бомба.В Чили произошло сильнейшее землетрясение, сообщает Associated Press. Погибли 2 человека, как минимум 150 получили ранения.Больше всего пострадали города Мария–Елена и Токопилла.Эпицентр землетрясения магнитудой 7,7 баллов располагался в пустыне Атакама.Старинный пропеллерный самолёт Junkers Ju 52 разбился, врезавшись в гору в Швейцарии на большой скорости при почти вертикальном падении, сообщила в воскресенье, 5 августа 2018 года, полиция кантона Граубюнден.Самолёт был выпущен в 1939 году, он летел из Локарно в Дюбендорф.Все 20 человек, которые находились на его борту, включая трех членов экипажа и девять женщин, погибли.Самолёт Junkers модели Ju-52 швейцарской компании Ju-Air врезался в субботу в склон горы Пиц Зегнанс (англ. Piz Segnas) в районе альпийского курорта Флимс (Имбоден) на высоте около 2540 метров над уровнем моря.Сигнала бедствия экипаж не подавал.На борту находились 11 мужчин и девять женщин в возрасте от 42 до 84 лет. Большинство погибших были швейцарцами, но среди них также была семейная пара и их сын из Австрии.За штурвалом находился бывший военный лётчик.Полиция сообщила, что ей неизвестно о том, подавал ли самолёт сигнал бедствия.Представитель швейцарского управления по безопасности на транспорте Даниэль Кнехт сообщил, что самолёт, вероятно, не был оборудован бортовыми самописцами, которые имеются на более современных самолётах.По его словам, расследование аварии будет «сравнительно сложным».Погодные условия в качестве версии крушения не рассматриваются, так как сейчас в Швейцарии ясная погода.Германская компания Junkers произвела около 5 тысяч самолётов Ju-52 в период с 1932 по 1952 год.Принадлежащие Ассоциации друзей швейцарской воздушной армии (Ju-Air) самолеты Ju-52 ранее находились на службе у швейцарской армии, но были сняты с вооружения в 1981 году.Ju-Air начала выполнять полёты на старинных самолетах в 1983 году. Компания обслуживала разбившийся самолёт с 1985 года.Компания приостановили все полёты пока не выяснят причины крушения, сообщается на сайте компании.Перевозчик выразил соболезнования семьям погибших.Федеральноей управление гражданской авиации Швейцарии запретило полёты над Пиц Зегнанс до вечера 8 августа.Это уже второй серьёзный авиаинцидент в Швейцарии за сутки.До этого в полукантоне Нидвальден в центре страны упал легкомоторный самолёт, погибла семья из четырёх человек, включая двух детей.В понедельник, 4 февраля 2019 года, на Никитском бульваре д.12 в Москве полностью сгорела квартира Ксении Башмет, дочери народного артиста СССР Юрия Башмета.Пожар привёл к обрушению конструкций по меньшей мере в двух квартирах.По последним данным, погибли семь человек.Сама Ксения вместе с 12-летним сыном успела выбежать, они не пострадали.Пожар в здании 1912 года (1915 ?) постройки начался около 1:00 мск. По разным данным, огнём было охвачено от 1 тыс. до 2 тыс. кв. м. По данным источника РБК в правоохранительных органах, предположительно,​ пожар начался на пятом этаже.Тушение осложнялось деревянными перегородками старинного здания.Правоохранительные органы возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам).Агентство «Москва» сообщало, что стоимость квартир в этом доме доходит до ста миллионов рублей и больше, в нём проживали художник Никас Сафронов, певица Любовь Казарновская и актриса Ингеборга Дапкунайте.Никас Сафронов опроверг эту информацию, сообщив, что живёт «километрах в четырех-пяти от этого дома, ближе к Тверской».Mash приводит следующий список погибших: Вадим Сыроватский (1994), Наталья Сыроватская (1974), Шакуров, ребёнок (2013), Галина Шакурова (1982), Елена Шакурова (1962), Алла Нагорная (1936), Елизавета Первякова. По неподтверждённым данным они жили на шестом этаже в коммунальной квартире.Кроме того, Mash также сообщает следующие обстоятельства пожара:Ксения Башмет — пианистка, окончила основной курс и аспирантуру Московской консерватории по специальностям «концертмейстерское мастерство» и «камерный ансамбль». Дипломант и лауреат многих международных конкурсов и фестивалей.== Комментарии ==В Республике Якутия будет введён режим чрезвычайной ситуации в связи с увеличением числа нападений волков на домашних животных. Об этом сообщает пресс-служба президента Егора Борисова и правительства региона. С 15 января в республике будет объявлен трёхмесячный период по борьбе с волками. Будут сформированы бригады охотников для отстрела этих животных. Помимо денежного вознаграждения за каждую добытую шкуру, для лучших охотников республики будут установлены три специальные премии. Их точный размер неизвестен, однако предполагается, что сумма каждой премии будет превышать один миллион рублей.Сезон охоты на волков будет открыт круглый год до тех пор, пока численность зверей не сократится до 500 особей. Сейчас на территории Якутии насчитывается более 3,5 тысяч серых хищников. По данным министерства сельского хозяйства республики в прошлом году по вине волков погибло 313 табунных лошадей и более 16 тысяч домашних оленей. Серьёзный ущерб волками нанесён и популяции диких животных. По мнению специалистов, одной из главных причин увеличения числа нападений волков на домашних животных стало сокращение численности их основного кормового ресурса — зайца-беляка. Из-за этого волчьи стаи стали массово мигрировать из горно-таёжной зоны в обжитые районы республики.В Республике Саха бывший сторож детского лагеря приговорён к 16 годам колонии.До этого мальчики 13 и 14 лет пожаловались на сторожа, который пьяным вступил с ними в сексуальную связь.Директор лагеря был сразу же уволен.Рано утром в четверг, 16 мая 2013 года, в результате пожара на борту их судна, находившегося в одном из портов северной Японии, погибли шестеро российских моряков.Атташе Генерального консульства РФ в Саппоро Валерий Каминский сказал:Представитель полиции города Вакканай, на острове Хоккайдо, сообщил, что пожар на борту судна вспыхнул примерно в час ночи в четверг, и пожарным понадобилось 12 часов, чтобы потушить его.По словам представителя полиции, двое из остальных 17 членов экипажа судна «Тайган» были также госпитализированы, однако их жизнь находится вне опасности.Экипаж корабля состоял из 23-х человек — 4 украинцев, остальные — россияне.«Тайган», который зарегистрирован в Камбодже, прибыл в Вакканай с острова Сахалин с грузом крабов.Расследовать пожар на «Тайгане» будут японские специалисты по авариям на кораблях.В Киото неизвестный устроил поджог аниме-студии Kyoto Animation Co.Представитель местной полиции рассказал AFP, что злоумышленник утром ворвался в студию, разлил бензин и поджёг трёхэтажное здание. Также полицейские нашли на месте происшествия ножи.Очевидцы сообщили, что сначала прогремел взрыв, а потом здание объяло огнём.В 10:30 по местному времени (4:30 МСК) началось возгорание. Всего в здании было около 70 человек. По словам корреспондента Би-би-си в Токио Руперта Уингфилд-Хейса, часть работников могут заблокированы на третьем этаже офиса. Пожар потушен в течение пяти часов. Второй и третий этаж пострадали больше всего.По данным BBC, погибли 24 человека, 36 в больнице, часть их них находятся в тяжёлом состоянии.Подозреваемого в поджоге, предположительно 41-летнего, задержали и доставили в больницу из-за травм в ходе пожара, у него ожог лица и груди. Не известно работает ли мужчина в студии.Премьер-министр страны Синдзо Абэ выразил соболезнования родственникам погибших и пожелал скорейшей поправки пострадавшим при пожаре.Kyoto Animation (KyoAni) — известная японская аниме-студия, основанная в 1981 году. Известна с 2005 года, после того как выпустила аниме-сериал Air. Также из этой студии вышли аниме: «Меланхолия Харуки Судзумии», «Кланнад», «K-On!», «Форма голоса», «Звучи, эуфониум!» и «Хёка».В ночь на четверг, 31 октября 2019 года, практически полностью сгорел замок Сюри, расположен в районе Сюри города Наха префектуры Окинава.Замок Сюри являлся признан частью всемирного наследия ЮНЕСКО.Предположительно замок Сюри построен в эпоху Санзан (1322—1429). Когда Сё Хаси объединил три окинавских княжества и основал королевство Рюкю. В 1429 году он сделал Сюри своей резиденцией. Сюри пребывал королевской резиденцией на протяжении 450 лет во времена существования Рюкюского государства.Замок загорелся в четверг в 2:40 по местному времени (20:40 мск среды).Пламя практически полностью уничтожило здание. Сгорел главный зал и соседнее с ним помещение.В тушении пожара принимали участие более 20 пожарных расчетов.Информации о пострадавших пока нет.Причины пожара не известны. Ведётся расследование.Замок несколько раз сгорал, разрушался и восстанавливался.В 1609 году, в царствование Сё Нэя, Сюри был взят армией японского княжества Сацума. Сильно пострадал замок и в 1709 году, а в 1715-м был восстановлен. В 1879 году — в связи с аннексией Рюкю Японией — последний рюкюский ван Сё Тай передал замок Сюри японской правительственной делегации. После этого в замке размещался штаб отдельного Окинавского экспедиционного корпуса гарнизона Кумамото. В 1923 году японский архитектор Тюта Ито провёл капитальный ремонт замка Сюри, а двумя годами позже всё сооружение занесли в реестр национальных сокровищ Японии.В годы Второй мировой войны, в 1944 году замок разрушен авиацией США, которая проводила бомбардировки штаба 32-й армии Японии, находившегося у подножия замка. 1 апреля 1945 года на пляж Хагуси, расположенном невдалеке от замка, десантировался 1-й дивизион 5-го полка морской пехоты США. К тому моменту замок Сюри стал узловым пунктом оборонительной линии, которая в американских источниках именуется «Линией Сюри» англ. Shuri Line. Она была прорвана 30 апреля 1945 года. Ещё почти месяц шли изнурительные бои с отчаянными камикадзе и с жуткой местной погодой. 25—27 мая средневековый замок непрерывно обстреливала артиллерия американского корабля Mississippi (BB-41). 27 мая в замке случился пожар.В 1950 году, уже после завершения Второй мировой войны, американская оккупационная власть открыла на руинах Сюри Рюкюский университет (располагавшийся здесь вплоть до 1975 года).В 1958 году отреставрированы ворота Шуреймон.В 1972 году, когда Окинава вернулась в состав Японии, замок провозгласили важным историческим памятником государственного значения. В 1986 году начались комплексные реставрационные работы по восстановлению дворца, стен, ворот, зданий, садов. В 1992 году замок вошёл в состав Окинавского государственного культурного заповедника.Главный зал восстановили в 1992 году, в нём проводили банкет для членов саммита «Большой восьмерки».В 2000 году замок Сюри признан частью всемирного наследия ЮНЕСКО.Министр внутренних дел и администрации Польши Ежи Миллер, возглавляющий польскую правительственную комиссию, расследующую обстоятельства крушения президентского Ту-154, представил польскую версию обстоятельств трагедии. Варшаву не удовлетворил итоговый отчёт МАК, представленный ранее, из-за того, что в нём якобы не была отражена ответственность за катастрофу российских диспетчеров, а вина полностью возлагалась только на пилотов, сообщает NEWSru.com. «Диспетчеры действовали под большим давлением и совершили много ошибок, не оказав поддержки экипажу во время подхода на посадку в трудных погодных условиях», — такой вывод сделала польская правительственная комиссия. «Мы представили документ, который говорит сам за себя. Нашу правоту защищают факты», — заявил Миллер. По его словам, «главная цель — избежать подобных событий в будущем». Глава комиссии представил видеореконструкцию событий 10 апреля на аэродроме Северный и рассказал о переговорах диспетчеров с контрольной вышки. Особую ценность представляет вторая часть видеосимуляции. На ней отчётливо слышны переговоры диспетчеров о погодных условиях, которые ухудшились внезапно. Один из контролёров сообщает ведущему смены, что «видимость менее 500 метров, даже 300», «никто не ожидал, было безоблачно». В результате беседы принято решение разрешить снижение до ста метров (безопасная высота принятия решения) и в случае необходимости отправить самолёт в аэропорт Внуково. Затем на записи фиксируется процесс снижения польского борта № 1. За 15 минут до трагедии на записи слышна фраза диспетчера о том, что «всё готово» и «прожектора включены», а также его информация для лётчиков о процедуре приземления на Северном. Позднее в диалоге прозвучало сомнение в успешном приземлении и принято решение отправить самолёт на второй круг и предоставить экипажу возможность самостоятельно принимать дальнейшие решения. Представитель комиссии, проводивший презентацию, подчеркнул неоднократно, что диспетчеры не вовремя давали команды пилотам и не информировали экипаж в минуты снижения, что самолёт находится на неверной линии приземления. «Команда «Горизонт» должна прозвучать ранее, а не когда борт находится ниже линии приземления на 70 метров», — сказал он. По его словам, за две секунды до этой команды экипаж принял решение уйти на второй круг. По словам премьер-министра Дональда Туска, Польша не подвергает сомнению основные выводы МАК, но при этом указывает на недостаток информации. Как считает польская сторона, среди причин катастрофы могли быть недостаточная оснащённость аэродрома в Смоленске, а также работа диспетчеров. В связи с этим Туск назвал окончательный отчёт МАК «неполным». Он не исключил, что в ближайшее время между Москвой и Варшавой будут проведены встречи на наивысшем политическом уровне, в результате которых в перспективе должен появиться общий отчёт. Между тем глава Минтранса РФ Игорь Левитин в эфире радиостанции «Эхо Москвы» подчеркнул, что не стоит противопоставлять версию МАК и польскую, отождествляя отчёт МАК с мнением российской стороны. Он отметил, что доклад Межгосударственного авиационного комитета — это независимая оценка, поскольку в МАК входили представители российской и польской стороны. Установление причины крушения самолёта польского президента Леха Качиньского, а также виновных возможно только в рамках уголовного дела, отметил министр.Группа археологов нашла "кладбище" из пяти затонувших кораблей Римского периода вблизи побережья Италии. Находка была сделана с помощью сонара на глубине более 100 метров недалеко от маленького итальянского острова Вентотене. Торговый суда, датируемые периодом от 1-го века до нашей эры до 5-го века нашей эры везли вино из Италии, ценный рыбный соус из Испании, а также загадочные металлические слитки, которые могли использоваться для изготовления статуй или оружия.Понцианские острова, к которым принадлежит Вентотене, расположены между Римом и Неаполем и издавна служили убежищем для кораблей в непогоду. Однако найденные корабли скорее всего не смогли встать на безопасную стоянку вовремя. В Римские времена остров использовался как место ссылки для опозоренных знатных женщин — император Август отправил туда свою дочь Юлию. Во времена Муссолини на острове находилась политическая тюрьма.Место кораблекрушения не было потревожено дайверами, поскольку находится на большой глубине. Однако археологи беспокоятся, что расширяющееся использование оборудования для глубоководных погружений может вскоре поставить подобные места под угрозу.24 мая 2013 года ВВС Великобритании перехватили самолёт, принадлежащий пакистанской авиакомпании Pakistan International AirlinesПосле чего британская полиция арестовала двух мужчин, летевших этим рейсом.Истребители Королевских ВВС перехватили самолет, выполнявший рейс Лахор-Манчестер, и сопроводили его до лондонского аэропорта СтанстедПо информации, поступившей от властей, на борту пассажирского самолета «произошёл инцидент». Арестованные мужчины подозреваются в создании угрозы воздушному судну.Собственный корреспондент «Коммерсантъ FM» в Лондоне Андрей Остальский рассказал подробности ведущей Маргарите Полянской следующим образом:Перехват самолета произошел два дня спустя убийства солдата в Лондоне. Власти Великобритании считают, что это нападение было террористическим актом.Представители Военно-воздушных сил США принесли извинения за твит о талибах с шуткой о звуковой иллюзии «Янни или Лорел». Извинение опубликовано в официальном твиттере 17 мая 2018 года, старый твит удалён.Первоначально в твиттере появился пост (скриншот):Под «BRRRT» имеется в виду звук выстрелов из штурмового самолёта А-10, фото которого было прикреплено к твиту. К сообщению прилагалась ссылка на новость из газеты Air Force Times (англ. Air Force Times) об ожесточённых боях в афганском Фарахе. Обе стороны заявляют о контроле над городом.Репортёр AFP спросил у представителя Пентагона, насколько уместен подобный твит на фоне больших человеческих жертв среди афганцев. Примерно через шесть часов в твиттере ВВС появилось сообщение:Представитель талибов Забиулла Муджахид по состоянию на 18 мая никак не прокомментировал шутку у себя в твиттере. На англоязычном сайте «Талибана» в новости от 17 мая говорится, что «героические муджахиды» наносят в Фарахе «тяжёлые потери» противнику.Звуковая иллюзия «Янни или Лорел» стала широкой известной в мае 2018 года. На короткой аудиозаписи часть людей слышит слово «Лорел» (англ. Laurel), а другие — «Янни» (англ. Yanny), некоторые слышат оба слова. По одной из версий, «Лорел» слышится на более низких частотах, а «Янни» — на более высоких. Это зависит от воспроизводящего устройства и от слуха человека.Правительство Великобритании обвинило Иран в попытки захвата её танкера в Ормузском проливе в среду, 10 июля 2019 года.По данным Великобритании и США, три вооружённых судна Корпуса стражей исламской революции (КСИР) приблизились к британскому танкеру British Heritage при его заходе из Персидского залива в Ормузский пролив у берегов Ирана и попытались произвести его захват.По версии CNN, Военно-морские силы Ирана якобы потребовали от танкера сменить курс и остановиться в территориальных водах Исламской Республики.Сопровождавший танкер фрегат HMS Montrose Королевского военно-морского флота Великобритании, вооруженный противокорабельными ракетами и 30-милимметровыми зенитными артустановками, отгородил его от ирансих кораблей, направил на них бортовые орудия и по радиосвязи «устно предупредил» о возможных последствиях.В результате захватчики ретировались от торгового судна.Международные эксперты связывают инцидент с обещанием Ирана захватить британский танкер в ответ на задержание их судна, осуществлявшего контрабанду нефти в обход санкций.4 июля пехотинцы Великобритании, полицейские и таможенные органы Гибралтара задержали иранский танкер Grace 1 под панамским флагом, который в обход санкций мог перевозить нефть в Сирию.Президент Ирана Хасан Рухани 10 июля пообещал, что Лондон понесет ответственность за захват этого иранского танкера.Один из лидеров Корпуса стражей исламской революции Мохсен Резайи написал тогда в Twitter:При этом сегодня КСИР и глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф отвергли вчерашний инцидент и назвали заявление Лондона «направленым на эскалацию напряженности».Командование иранского Корпуса стражей исламской революции, в частности, заявило, что в истекшие 24 часа никаких инцидентов с иностранными судами, в том числе британскими, в Ормузском проливе зафиксировано не было.На стороне Ирана выступила Россия, обвинив Великобританию в нарушении международного права.Замглавы МИД РФ Сергей Рябков заявил: «Ситуация очень тревожная, и мы убеждаемся в том, что, по сути дела, риски прямой конфронтации за последнее время настолько усилились, что прогнозировать дальнейшее развитие все сложнее». Однако, избегая комментировать попытку захвата британского танкера Ираном, дипломат напомнил о предыдущем инциденте — в Гибралтаре 4 июля: «Возмутительно, что в условиях, когда Великобритания в качестве ближайшего союзника США совместно с властями Гибралтара предприняла по сути дела акцию, которая не вписывается в требования не просто международного права, но внутреннего законодательства ЕС. В этих условиях продолжаются попытки возложить вину за всю эту сложную обстановку на Исламскую Республику Иран».Через Ормузский пролив, соединяющий Персидский и Оманский заливы, проходит треть мировой нефти, транспортируемой морским путём. 12 мая и 12 июня в Оманском заливе произошли нападения на нефтяные танкеры. США возложили ответственность за случившееся на Иран. В Тегеране отрицают причастность к этим инцидентам.В субботу, 4 августа 2018 года, у города Игарка в Красноярском крае потерпел катастрофу пассажирский вертолёт Ми-8 авиакомпании ЮТэйр. По предварительным данным, погибли 18 человек.Это пилоты, сотрудники дочерней организации Роснефти «РН-Ванкор» и подрядных организаций.По данным «Роснефти», вертолёт совершал рейс по маршруту Ванкор (вахтовый посёлок Ванкорского нефтегазового месторождения) — Пурпе (Туруханский район Красноярского края).Главное управление МЧС распространило следующую информацию:Позже эту информацию официально подтвердили в Федеральном агентстве воздушного транспорта (Росавиация):Росавиация также подтвердила, что оба вертолета принадлежали компании АО «ЮТэйр-Вертолетные услуги».Кадры с места крушения опубликованы в сети.Машина была с полными баками топлива, после падения она полностью сгорела.Кабина вертолёта, по словам очевидцев, выгорела полностью.По данным Telegram-канала Mash, два вертолёта вылетали друг за другом: первый взлетел в 9:29, второй — в 9:43.Примерно через 10 минут один из Ми-8 лопастями задел груз внешний груз первого вертолёта Ми-26 (по другим данным, тоже Ми-8).На борту другой машины никто не пострадал.Эту информацию подтверждает Интерфакс со ссылкой на источник в оперативном штабе на месте ЧС сообщил:На месте ЧП работают представители оперативных служб.Оба бортовых самописца уже найдены.Источник Интерфакса в оперативном штабе на месте крушения сообщил, что полет выполнялся без диспетчерского сопровождения, по правилам визуального полета: «То есть ответственность за расчёт безопасных расстояний и выполнение всех маневров лежит на экипажах двух вертолетов». По его словам, при взлёте с вертолётной площадки правила безопасности были соблюдены, однако в первые семь минут полёта произошло опасное сокращение дистанции. ​Как сообщила пресс-служба правительства региона, врио губернатора Красноярского края Александр Усс уже вылетел на место падения катастрофы.СК РФ возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц»).== Комментарии ==Хотелось бы узнать сколько лет этому вертолёту и, заодно, сколько дней лично-служебному вертолёту Сечина. --S, AV 10:51, 4 августа 2018 (UTC)По первому вопросу узнал — 2010 года. Практически новый. По второму сложно, так как, скорее всего, там не один вертолёт. Но на первый взгляд, по имеющейся сейчас информации, тут ошибка экипажа. Причём командир был опытным (6 тыс. часов налёта). Похоже на трагическую случайность. Посмотрим, какая информация ещё будет поступать. --cаша (krassotkin) 14:09, 4 августа 2018 (UTC)Восемь лет это даже для авто не особо ново. --S, AV 20:08, 4 августа 2018 (UTC)У авиатехники сроки службы больше. --cаша (krassotkin) 20:11, 4 августа 2018 (UTC)В среду, 7 марта 2018 года, в Итум-Калинском районе Чечни потерпел крушение вертолёт Ми-8, сообщают источники информагентств.Есть погибшие — 7-9 человек.Вертолёт предположительно принадлежит пограничной службе.== Комментарии ==В столице Германии во вторник, 15 марта 2016 года, утром взорвался автомобиль, в результате чего погиб один человек.Как сообщил замглавы берлинской полиции Карстен Мюллер, власти полагают, что внутри машины или на ней было взрывное устройство, вызвавшее взрыв, при котором погиб водитель.По словам Мюллера, правоохранительные органы выясняют личность погибшего и рассматривают все возможные сценарии инцидента.Тем не менее, власти считают, что целью взрыва было убийство водителя.Несмотря на большую концентрацию машин на дороге, кроме водителя при взрыве никто не пострадал.Взрыв прогремел на оживленной улице неподалеку от Колонны победы в западном районе Шарлоттенбург. Автомобиль Volkswagen Passat направлялся в центр города.Берлинская полиция оцепила район происшествия и посоветовала жителям по возможности оставаться дома, закрыв окна, вплоть до уведомления о том, что полиция завершила поиски других взрывных устройств, которые могут находиться в городе.Инцидент произошел через день после того, как турецкие власти отстранили от должности 28 мэров по подозрениям в связях с запрещенной организацией.В результате взрыва автомобиля в турецком городе Ван в понедельник по меньшей мере 27 человек получили ранения. Об этом сообщили органы полиции на юго-востоке страны.Взрыв произошел вблизи местного отделения правящей Партии справедливости и развития и офиса губернатора.Пока неясно, кто несёт ответственность за инцидент.Взрыв произошел через день после того, как правительство отстранило от должности 28 мэров на преимущественно курдском юго-востоке страны по подозрению в связях с запрещенной Рабочей партией Курдистана.Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил в понедельник, что мэров следовало сместить с их постов уже давно.В субботу, примерно в 6:30—6:40, у станции метро «Царицыно» на Луганской улице в Москве прогремел взрыв. Сообщение об инциденте сразу же поступило на пульт дежурной службы полиции, сообщили в пресс-службе ГУ МВД столицы.Как выяснилось позже, около южного выхода станции метро, по адресу: Луганская улица, д. 3 произошла вспышка газовоспламеняющейся смеси в торговой палатке быстрого питания. Взрыв произошёл в 80 м от выхода метро, пассажиров подземки взрыв не затронул. Но пострадали работник палатки и посетитель, все они были доставлены в 1-ю и 7-ю городские больницы. Позже число пострадавших увеличилось до трёх человек.Полиция рассматривает несколько версий произошедшего, в том числе и умышленный подрыв. Как отмечают некоторые источники, именно такой характер взрыва типичен для криминальных разборок. Проводится проверка и решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Также полицейские полагают, что палатка могла быть установлена незаконно.На работе станции метро и всей Замоскворецкой линии метро взрыв не сказался. По сообщению из пресс-службы Московского метрополитена, станция не закрывалась, а Замоскворецкая линия работает в рабочем режиме.В четверг, на автобусной остановке в Ангарске сработало самодельное взрывное устройство начинённое поражающими элементами мощностью около 1 кг в тротилловом эквиваленте.Пострадали два человека, один мужчина госпитализирован.Власти пытаются успокоить общество заявлениями о том, что признаков теракта в происшествии нет.При этом «полиция объявила о крупном денежном вознаграждении за информацию об организаторе взрыва в Ангарске».По словм очевидцов 15 января 2015 года, в 8:35 по местному времени на автобусной остановке в 211-м городском квартале Ангарска Иркутской области прогремел взрыв.В СКР сообщают: «Женщина-очевидец утверждает, что на остановке лежал пакет, и когда к нему подошел мужчина, прозвучал взрыв».Получивший серьёзные травмы мужчина госпитализирован, женщина получила незначительные травмы.По сообщению экспертов: «Предварительно специалистами-взрывотехниками… Установлено, что самодельное взрывное устройство имело оболочку в виде цилиндра, было начинено поражающими предметами в виде болтов и гаек, мощность составила более 1 килограмма в тротиловом эквиваленте».Полиция объявила о крупном денежном вознаграждении за информацию об организаторе взрыва и «просит граждан, что-либо знающих об обстоятельствах указанного инцидента, обратиться в ближайший отдел внутренних дел, либо позвонить по телефону „02“ (102 с мобильного) или телефону доверия ГУ МВД России по Иркутской области: (3952) 21-68-88».Несмотря на обстоятельства происшествия власти заверяют, что «оснований говорить о теракте нет».Мощный взрыв прогремел вечером в воскресенье, 14 марта 2016 года, на главной площади турецкой столицы Анкары, убив не менее 34 человек. Министр здравоохранения Турции Мехмет Мюэззиноглу сообщил, что в больницах города находятся 125 пострадавших. Состояние 19 из них – критическое. Он добавил:Экстренные службы оперативно прибыли на место взрыва, чтобы оказать помощь десяткам раненых. Сообщается, что площадь была заполнена людьми, в том числе молодыми людьми, которые принимали участие во вступительном экзамене в национальный университет.Министр внутренних дел Турции Эфкан Ала сообщил, что исполнитель взрыва привел в действие взрывное устройство между двумя автобусами, чтобы максимизировать число жертв. Ала заявил, что власти пытаются установить, кто стоит за этим терактом и, возможно, сообщат подробности в понедельник.Взрыв произошел на площади Кызылай, которая является ключевым торговым и транспортным узлом столицы. Недалеко от площади расположены иностранные посольства и правительственные здания.Ала сообщил, что взрыв начиненного взрывчаткой автомобиля был направлен против людей на автобусной остановке. Находившиеся рядом машины загорелись.За два дня до взрыва посольство США выпустило предупреждение о возможной атаке в центре Анкары и рекомендовало американцам избегать этот район.США осудили атаку и подтвердили «прочное партнёрство с союзником по НАТО Турцией в борьбе с общей угрозой терроризма».В связи с взрывом премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу собрал экстренное совещание. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Турция защитит себя от будущих атак и привержена борьбе с терроризмом.Один из пассажиров автобуса Доган Асик, получивший ранения лица и руки, рассказал: «Взрывом нас отбросило назад в автобус».Пока никто не взял на себя ответственности за атаку, уже третью в турецкой столице за последние шесть месяцев.СМИ приводят слова силовиков на месте взрыва о том, что атака имеет сходные черты с февральским взрывом автомобиля у военного автобуса в Анкаре. Ответственность за ту атаку, которая унесла жизни 29 человек, взяла на себя курдская повстанческая группировка «Соколы свободы Курдистана». Турецкие власти утверждают, что группировка связана с Рабочей партией Курдистана, но сама группировка это отрицает.Лидер Демократической партии народов, главной прокурдской политической партии, Селахаттин Демирташ решительно осудил взрыв в воскресенье.Анкара борется с объявленной вне закона Рабочей партией Курдистана, которая в течение 30 лет ведет партизанскую войну за расширение автономии курдов на юго-востоке Турции.Турция также оказалась под прицелом «Исламского государства». Группировку обвиняют в организации взрыва, осуществленного смертником на мирном митинге в Анкаре, в результате которого были убиты более 100 человек. Взрыв стал самым кровавым терактом с момента образования Турецкого государства в его нынешнем виде в 1923 году.8 апреля 2019 года в Афганистане в результате нападения за пределами Баграм погибло трое военнослужащих США и один контрактник. Ответственность за нападение взяло на себя движение «Талибан».Представитель вооружённых сил США полковник Дэвид Батлер заявил, что самодельное взрывное устройство, установленное на автомобиле, взорвалось рядом с колонной, патрулировавшей местность возле авиабазы Баграм — крупнейшей военной базы США в стране. База находится примерно в 50 километрах к северу от Кабула.В результате взрыва ранены ещё трое военнослужащих США, они находятся в стабильном состоянии.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил, что смертник убил 6 и ранил 4 американских солдат. Он добавил, что трое афганских силовиков, в том числе высокопоставленный командир, также были среди погибших. Заявления талибов о количестве погибших часто завышены.Взрыв в афганской провинции Хост 6 мая 2018 года унёс жизни 12 человек, ещё 34 человека ранены. Бомба взорвалась на объекте, связанном с предстоящими выборами в стране, сообщает Tolo.Самодельное взрывное устройство сработало в мечети, которая была центром регистрации избирателей. Среди погибших одна женщина, рассказал начальник полиции провинции Абдул Маннан (англ. Abdul Mannan).Пока никто не взял на себя ответственность за нападение.Позднее полиция уточнила число жертв: 17 погибших и 33 раненых.В результате взрывов 18 октября в мечети на востоке Афганистана обрушилась крыша. Погибло не менее 69 человек.Аттаулла Хогьяни, пресс-секретарь губернатора провинции Нангархар, заявил, что более сотни ранены в результате теракта в районе Хаска-Мена. Он сказал, что не ясно, был ли взрыв совершен террористом-смертником или организован другим способом.Ни одна из действующих группировок не взяла на себя ответственность за случившееся, но правительство Афганистана в совершении теракта обвинило боевиков Талибана.Седик Седикки, пресс-секретарь президента Афганистана Ашрафа Гани, решительно осудил это нападение: «Талибы и их отвратительные преступления продолжают преследовать мирных жителей даже во время богослужения».Представитель талибов Сухейль Шахин отрицает причастность группировки к взрыву. По его словам, это мог быть миномётный обстрел со стороны правительственных войск. Забиулла Муджахид предположил также, что к атаке причастны сторонники Исламского государства.Боевики «Талибана» и «Исламского государства» ведут активную деятельность в районах провинции Нангархар, которая граничит с Пакистаном.В международном терминале аэропорта «Домодедово» в 16:32 по местному времени произошел взрыв, сообщают РИА «Новости» и другие российские СМИ.Как сообщают международные СМИ со ссылкой на официальные данные, число погибших достигло 35 человек и число пострадавших превышает 130.Как только что передало информационное агентство «Рейтерс», есть основание предполагать, что взрывное устройство было приведено в действие террористом-самоубийцей.В зоне выдачи багажа имеет место сильное задымление и перекрыт выход из зоны прилета.По словам помощника министра здравоохранения и социального развития Софии Малявиной, на место выехала бригада медиков Всероссийского центра медицины катастроф «Защита» Минздравсоцразвития.Причины взрыва выясняет специально созданная следственная группа.В пятницу, 15 сентября 2017 года, в вагоне метро Лондона прогремел взрыв. Есть пострадавшие, число которых пока не сообщается.Сообщение о пожаре в вагоне поступило около 8:21 по местному времени (10:21 мск).Несколько человек получили ожоги не очень высокой степени тяжести. О погибших не сообщается.Происшествие произошло на станции метро «Парсонс Грин» (англ. Parsons Green).По предварительным данным, в задней части вагона взорвался белый контейнер, находившийся в сумке около вагонной двери.Администрация станции оперативно эвакуировала пассажиров.Часть «зеленой» ветки лондонского метро от станции Эрлс Корт до станции Уимблдон была перекрыта. Полиция пока не даёт комментариев, однако рекомендует жителям держаться подальше от района взрыва, произошедшего в метро.Находящиеся на месте происшествия наблюдатели сообщают, что признака масштабного теракта не наблюдается.Возможно, это был несчастный случай или провокация.Фотографии с места события подтверждают эту версию.== Комментарии ==В понедельник, 24 апреля 2017 года, в компьютерном классе агвалинской средней школы в Цумадинском районе Дагестана прогремел взрыв.Один ученик восьмого класса погиб на месте.Не менее 11 пострадавших.Трое школьников находятся в реанимации в приёмном покое Цумадинской центральной районной больницы.По словам замдиректора школы по воспитательной работе Магомеддибира Зубаирова, пострадали 13 учеников.Причиной взрыва стала граната, которую, по предварительной информации, принёс один из школьников.Эту информацию сообщает директор Агвалинской средней школы Шамиль Абакаров.Школа оцеплена, на территорию никого не пускают. На месте работает следственно-оперативная группа.В результате взрыва, который произошёл 31 января 2013 года в офисе государственной нефтяной компании Pemex в Мехико погибли 33 человека и более 120 получили ранения.Данные о погибших подтвердили Pemex и министерство внутренних дел Мексики.Из 33 подтверждённых погибших 13 скончались на месте взрыва.Зданию нанесён существенный ущерб, однако угрозы обрушения нет.Сразу после взрыва из здания были выведены сотрудники Pemex, жители некоторых домов, расположенных в непосредственной близости от места происшествия, также были эвакуированы.В настоящее время спасатели продолжают поиск заваленных под обломками людей с использованием специально натренированных собак.На месте происшествия работают 25 машин скорой помощи.Из района взрыва постоянно следуют кареты скорой помощи, которые доставляют пострадавших в госпитали.Автомобильное движение в этом районе полностью перекрыто.Медики призывают граждан сдавать кровь для помощи пострадавшим.Со стоянки возле здания «Пемекс» эвакуированы все машины, чтобы обеспечить возможность для посадки вертолётов, задействованных для экстренной помощи пострадавшим.Причины взрыва пока неизвестны, однако чиновники сообщили, что, вероятно, он был вызван проблемами с оборудованием, находящимся на нижних этажах башни.По всей видимости, взрыв произошёл в подвальном помещении в результате утечки и аккумуляции газа, ещё одной версией был взрыв в помещении электроподстанции.Днём ранее во всем здании отключилось электричество.Президент Мексики Энрике Пенья Ньето и ряд представителей правительства, а также городской администрации прибыли к месту трагедии.Petróleos Mexicanos (Pemex) — основанная в 1938 году мексиканская государственная нефтегазовая и нефтехимическая компания.Является 10-й крупнейшей нефтяной компанией по полученной выручке за год и занимает 42 место в рейтинге Fortune 500.По мексиканскому законодательству Pemex обладает исключительными правами на разведку и добычу нефти в Мексике.Почти 60 % доходов компании идут в государственный бюджет.Сегодня рано утром в Кабуле у главных ворот представительства НАТО прогремел мощный взрыв. По официальным данным взорвалась машина, управляемая террористом смертником. Погибли 3 человека и ещё 70 получили ранения. Все пострадавшие были гражданскими лицами, не военными. Среди пострадавших много детей и подростков, которые обычно собираются вблизи представительств иностранных государств и международных организаций и продают жевательную резинку иностранцам. Ответственность за теракт взяло на себя движение Талибан.Взрыв произошел в самом охраняемом районе Кабула, где также расположены президентский дворец и посольство США. Машина, начинённая взрывчаткой, как-то смогла преодолеть несколько постов афганской полиции, однако не смогла подъехать вплотную к представительству НАТО, которое защищено несколькими большими бетонными блоками и стальными воротами. По информации полученной от представителя Талибана Забулы Муджахида, взрывное устройство содержало около 500 кг взрывчатых веществ. Взрыв стал первой серьёзной акцией Талибана в Кабуле с февраля этого года, когда 8 боевиков атаковали несколько правительственных зданий, убив 20 человек.Взрыв произошел за два дня до намеченных на четверг выборов президента Афганистана. Целью взрыва было, вероятно, желание Талибана продемонстрировать, что они могут атаковать где угодно и когда угодно, а также запугать афганцев, желающих участвовать в выборах.По меньшей мере 50 человек погибло и 80 ранено в результате взрыва в Кабуле 20 ноября 2018 года во время собрания верующих, отмечавших Мавлид — день рождения пророка Мухаммеда.Взрыв произошёл во дворце бракосочетаний, где на празднование собралось много улемов, прибывших со всей страны.Пресс-секретарь МВД Наджиб Даниш сообщил, что взрыв произвёл смертник.Ответственность за теракт пока никто на себя не взял. «Талибан» через своего представителя Забиуллу Муджахида осудил взрыв.Президент Афганистана Ашраф Гани объявил 21 ноября днем национального траура по жертвам теракта, сообщил его пресс-секретарь Харун Чахансури.Взрыв бомбы на свадьбе в Кабуле убил по меньшей мере 63 человека, ещё 183 ранены. Ответственность за атаку 17 августа в столице Афганистана взяло на себя Исламское государство (Вилаят Хорасан).Жертвами устроенного смертником ночного взрыва в зале для проведения свадеб в основном стали шииты-хазарейцы. ИГ заявило, что их смертнику из Пакистана удалось проникнуть к «неверным» и взорвать бомбу в толпе.По словам очевидцев, в момент взрыва в свадебном зале находилось несколько сот человек. «Я был с женихом в другой комнате, когда мы услышали взрыв, а потом я не мог найти никого. Люди лежали по всему залу», — рассказал Ахмад Омид.Взрыв прогремел возле сцены, где находились музыканты, и «все молодые люди, дети — все, кто там находился, погибли», рассказала другой очевидец, Гюль Мохаммад. Один из раненых, Мохаммад Туфан, сказал, что «многие гости приняли мученическую смерть».Отец невесты сообщил телеканалу Tolo, что в результате взрыва погибли 14 членов его семьи, а судьба еще троих до сих пор неизвестна. «Я знаю, что это не последнее страдание афганского народа. Эти страдания продолжатся. Это не последний инцидент с невинными людьми», — заявил жених по имени Мирваис.Представитель МВД Афганистана Насрат Рахими подтвердил данные о жертвах в заявлении, выпущенном утром в воскресенье. Он сообщил, что среди погибших есть женщины и дети.ООН осудила взрыв в свадебном зале как «чудовищное» злодеяние, направленное против афганских шиитов. В заявлении международной организации отмечается, что атаки против этого сообщества фиксировались и ранее.«Умышленная атака против гражданских лиц является возмутительной и крайне тревожной, поскольку ее можно охарактеризовать лишь как трусливый акт террора», — заявил глава Миссии ООН по содействию Афганистану Тадамити Ямамото.Посол США в Кабуле Джон Басс осудил взрыв как проявление «крайнего морального разложения».Президент Афганистана Ашраф Гани назвал ночную атаку «бесчеловечным» актом. Он сообщил, что созвал «чрезвычайное» совещание для анализа и предотвращения подобных упущений в системе безопасности.Осудило взрыв и движение Талибан. «Подобные варварские преднамеренные атаки против мирного населения, включая женщин и детей, запрещены и не имеют оправдания», — заявил их представитель Забиулла Муджахид.«Талибан не может снять с себя ответственность, поскольку они предоставляют платформу для террористов», — говорится в воскресном заявлении Гани. Забиулла Муджахид ответил, что «платформу для атак» предоставили американцы и правительство в Кабуле.Инцидент стал одной из самых кровавых атак против мирных жителей Афганистана за последние годы. Мирные жители по-прежнему несут на себе основную тяжесть конфликта в Афганистане. По оценкам ООН, только в июне в этой стране были убиты или ранены более 1500 человек.Взрыв в Кабуле произошел в тот момент, когда США и Талибан завершают работу над соглашением, призванным положить конец 18-летней войне — самому продолжительному конфликту с участием США.Правительство Афганистана не участвует в этих переговорах, и представитель президента Седик Седдики заявил в субботу, что Кабул хочет узнать результаты совещания президента США Дональда Трампа с его командой по национальной безопасности по этой теме.Среди ключевых вопросов на переговорах — вывод американских войск из Афганистана и обещание Талибана, что эта страна больше не станет стартовой площадкой для глобальных терактов.Седдики сказал, что правительство Афганистана надеется, что соглашение приведет к прекращению насилия, возглавляемого Талибаном, и переговорам между Кабулом и талибами.В результате взрыва 30 апреля 2018 года в афганской провинции Кандагар восемь румынских военнослужащих НАТО получили ранения. Также убиты и ранены несколько афганских полицейских и мирных жителей. Об этом сообщается в пресс-релизе миссии НАТО «Решительная поддержка».Взрыв произошёл около 11 утра по местному времени в деревне Хаджи Абдулла Хан (англ. Haji Abdullah Khan) в районе Даман. Смертник на заминированном автомобиле привёл в действие взрывное устройство, когда колонна НАТО патрулировала район.Погибли 11 детей — учащихся медресе, расположенного рядом, по меньшей мере 16 человек ранены, сообщает телеканал Tolo.Генерал Джон Николсон, командующий американскими войсками в Афганистане, осудил атаку, он укорил талибов в том, что те обещали избегать жертв среди гражданского населения в ходе очередного весеннего наступления.Однако пока ни одна группа, включая «Талибан», не взяла на себя ответственность за нападение.Министр обороны Румынии Михай Фифор подтверждает ранение восьми солдат из батальона «Карпатские орлы». По данным Министерства обороны Румынии, в Афганистане размещено 625 румынских военнослужащих.В 2017 году в результате атаки талибов в Афганистане погиб один и ранено двое румынских солдат.Два человека получили травмы в результате взрыва, прогремевшего в центре Киева в четверг, 24 августа 2017 года, — в день, когда в Украине празднуется День независимости, сообщили представители украинской полиции.Инцидент имел место на улице Михаила Грушевского в 14:06 по местному времени, отмечается в заявлении правоохранительных органов.Взрыв произошёл между домом правительства и стадионом «Динамо».Украинское телевидение показало женщину, лежащую на улице вблизи правительственного здания.Врачи сообщили о двух госпитализированных из трёх пострадавших: «Мы госпитализировали из трех пострадавших двоих, мужчину и женщину».Состояние пострадавших стабильное.Корреспондент телеканала «112 Украина» сообщает, что пострадавшие от взрыва — это родственники Героя Украины десантника-снайпера Валерия Чибинеева — его жена, тёща и друг семьи.На прошлогоднем военном параде в Киеве в День независимости командир роты снайперов 79-й николаевской десантной бригады Валерий Чибинеев получил звезду Героя Украины.Руководитель Национальной полиции Сергей Князев сообщает, что неизвестные бросили взрывное устройство со стороны Мариинского парка.Оно не попало на тротуар, а взорвалось в нескольких метрах от людей в воздухе.На месте происшествия работает оперативно-следственная группа.СБУ возбудила уголовное дело по ст. 15 ч. 2 ст. 115 («Покушение на умышленное убийство, совершенное способом, опасным для жизни многих лиц») Уголовного кодекса Украины.В результате произошедшего утром в воскресенье 3 февраля 2013 года в городе Киркук на севере Ирака нападения группы боевиков на штаб-квартиру полиции погибли не менее 15 (по другим данным 30) и ранены ещё более 70 человек.В список погибших не включены боевики, которые были все уничтожены сотрудниками полиции.По заявлениям местных властей, в нападении участвовали смертник, взорвавший себя в машине, и вооружённые люди, одетые в полицейскую форму.По данным генерала полиции Мохаммеда Сабра (англ. Mohammed Sabr), террорист-смертник на заминированном автомобиле протаранил здание, затем группа автоматчиков с ручными гранатами предприняли попытку его штурма, расстреливая всех, кто находился рядом с управлением.Губернатор провинции Киркук Наджмадин Карим сообщил Курдской службе «Голоса Америки», что около 40 раненых все еще находятся в местных больницах, но их состояние не вызывает опасений.В результате взрыва повреждены также соседние здания и магазины.По его словам, смертники стали чаще устраивать взрывы с тех пор, как три месяца назад иракские войска были направлены в такие проблемные районы, как Киркук.Этот многонациональный город, в котором проживают арабы, курды и туркмены, оказался в центре взаимных претензий на нефть и землю, которые предъявляют друг другу центральное правительство Ирака в Багдаде и автономная курдская область.Пока никто не взял на себя ответственности за взрыв.Однако суннитские исламские боевики, связанные с «Аль-Кайдой», устраивают регулярные атаки на представителей силовых структур в попытке подорвать правительство шиитского премьер-министра Нури Аль-Малики и усилить межконфессиональную напряженность.В Киркуке действует целый ряд вооруженных группировок.Напомним, что две недели назад не менее 10 человек погибли в Киркуке при нападении смертника на здание Курдской демократической партии.Не менее десяти человек погибли, ещё около 50 пострадали в результате взрыва в политехническом колледже Керчи (ГБПОУ РК «Керченский политехнический колледж», улица Войкова, дом 1) в среду, 17 октября 2018 года.Информация по погибшим и пострадавшим уточняется и меняется.Очевидцы сообщают о нескольких взрывах.СМИ сообщают противоречивую информацию о происшествии — от взрыва газа до попытки захвата заложников и поиска вооружённого преступника в здании.Официальных сообщений пока не поступает.В сообщении Крыминформ говорится:Керчь FM сообщает:По информации ГУП РК «Крымгазсети», здание колледжа не было подключено к центральной системе газоснабжения, поэтому «Говорить о том, что это был взрыв бытового газа, мы не можем», — сообщили в пресс-службе, предположив, что в колледже могли быть свои запасы газа в баллонах.Глава Крыма Сергей Аксёнов выехал в Керчь.Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым Ирина Клюева также планирует выехать на место происшествия.В Керчь экстренно вылетает министр здравоохранения России Вероника Скворцова.== Комментарии ==http://kerchpoliteh.ru/ — Керченский политехнический колледж--Леонид Макаров (обсуждение) 12:39, 17 октября 2018 (UTC)В Минске на станции метро «Октябрьская» 11 апреля в 17:55 по местному времени прогремел взрыв. Мощность взрывного устройства составила 5-7 кг в тротиловом эквиваленте. Взрывное устройство было начинено поражающими металлическим предметами. По уточнённым данным 15 человек погибло, более 200 ранено. Среди раненых есть трое граждан России.30 декабря 2017 года в квартире на проспекте Народного Ополчения в Красносельском районе Санкт-Петербурга сотрудники ФСБ задержали подозреваемого в причастности к взрыву в супермаркете «Перекрёсток». Им оказался 35-летний петербуржец Дмитрий Лукьяненко.27 декабря, во время осмотра магазина после взрыва, на полке, в колбасе, была обнаружена флешка. На ней находился чертёж взрывного устройства и критика школы ДЭИР (Дальнейшее Энерго-Информационное Развитие), учебный центр которой находится в пятистах метрах от магазина, по адресу улица Жукова, д. 23. В помещении этой организации была найдена аналогичная флешка. После изучения флешек и допроса сотрудников центра силовики вышли на бывшего ученика школы, 35-летнего петербуржца Дмитрия Лукьяненко. Сообщается, что он с 19 лет наблюдался в психоневрологическом диспансере, был осуждён за нанесение легких телесных повреждений и за хранение наркотиков. На своей странице ВКонтакте он сообщает, что служит в межгалактических войсках по инопланетным вторжениям гуманоидов, а также публикует видеоролики в поддержку Донбасса. Во время допроса задержанный заявил, что хотел привлечь внимание к низкому уровню обучения в школе ДЭИР (которую он называет «сектой экстрасенсов» и из которой его исключили).31 декабря Следственный комитет сообщил, что подозреваемому предъявлено обвинение в совершении теракта (статья 205 УК РФ). В тот же день Калининский районный суд арестовал Дмитрия Лукьяненко на два месяца, до 28 февраля 2018 года.9 мая 2013 года у станции метро «Речной Вокзал» взорвался рейсовый автобус. Два человека пострадали.Взрыв произошёл около 17:50 мск.Автобус сильно повреждён, вылетели стекла, частично снесло крышу.Кроме того, взрывной волной повреждена стоящая рядом маршрутка.По неподтверждённым данным, автобус в момент аварии был пуст.По предварительным данным, в автобусе, который работает на газовом оборудовании, взорвался газовый баллон.На место ЧП приехали три «скорых» и четыре пожарные машины.Первоначально сообщалось об одной пострадавшей — женщине, стоявшей рядом с автобусом, которая получила травмы от разлетевшихся при взрыве осколков стекла.В настоящее время источник в правоохранительных органах Москвы сообщил, что число пострадавших возросло до двух человек.По неподтверждённой информации пострадала восьмилетняя девочка.В четверг, 6 апреля 2017 года, возле школы в центре Ростова-на-Дону произошёл взрыв.По данным СМИ, ЧП случилось возле местной школы на улице Социалистической.По сообщению представителя Росгвардии:Самодельное устройство взорвалось в руках у мужчины после того, как он попытался «включить фонарик».Ему оторвало кисть одной руки, повреждены пальцы другой, он также получил ранения в брюшную полость.Сейчас территория вблизи учебного заведения оцеплена, работают спецслужбы.Занятия в школе прекращены.В результате взрыва многоэтажного дома в Магнитогорске в канун Нового года погибли по меньшей мере 19 человек.Об этом сообщили в среду, 2 января 2019 года, представители местных властей. Тем временем спасатели продолжают работу по извлечению тел из-под завалов.В администрации губернатора Челябинской области, сообщили, что после обрушения подъезда, вызванного взрывом газа, найдено 19 тел.Из-под завалов удалось спасти пять человек, в том числе одного ребенка. Установлено, что 86 жителей дома находились вне здания и не пострадали.Сегодня в Челябинской области объявлен день траура по погибшим.Магнитогорск находится примерно в 1700 километрах к востоку от Москвы, в Уральских горах.28 марта 2011 года в результате мощного взрыва на фабрике в Йемене погибли более ста человек. После того, как 26 марта 2011 года боевики «Аль-Каиды» захватили административные здания, казармы, офис местной радиостанции и завод по производству боеприпасов в населенном пункте Батиж, находящемся примерно в десяти километрах города Джаар (провинция Абьян), они разграбили последний, где, в частности, производили патроны для автоматов Калашникова. Забрав всё, что посчитали нужным, около трёх десятков боевиков покинули территорию завода. Их место вскоре заняли местные жители, в том числе дети, которые надеялись найти там что-то ценное. В это время произошёл мощный взрыв, который был, судя по всему, деятельностью одного из мародёров. По последним данным, число погибших превысило 110 человек, однако, окончательная официальная цифра будет названа только после того, как завалы будут полностью разобраны.29 декабря 2013 года примерно в 12:45 МСК у входа в здание железнодорожного вокзала станции Волгоград прогремел взрыв. По предварительным данным Национального антитеррористического комитета его мощность составила не менее 10 кг в тротиловом эквиваленте. По последним данным в результате теракта погибли 16 человек, более 40 пострадали.Местные власти допускают, что число пострадавших может возрасти.Сообщается, что взрыв произошел внутри здания вокзала утром в воскресенье.Представитель российского Следственного комитета Владимир Маркин заявил, что смертница привела в действие взрывное устройство перед металлодетектором на главном входе на станцию.По официальным данным, в результате взрыва было ранено 40 человек. Взрывное устройство содержало 10 килограмм взрывчатки в тротиловом эквиваленте.Пока никто не взял на себя ответственность за теракт. Агентство «Интерфакс» однако сообщает, что голова предполагаемой смертницы была найдена на месте взрыва, что позволило правоохранительным органам установить ее личность.Президент Путин отдал распоряжение российским правоохранительным органам усилить меры безопасности в стране.На трагедию в Волгограде отреагировали в Белом доме. Представители Совета по национальной безопасности администрации США выступили со следующим заявлением: «Мы решительно осуждаем сегодняшнее нападение в Волгограде. Мы скорбим о жертвах и выражаем соболезнования их семьям».29 декабря Госдепартамент США распространил заявление, в котором резко осудил террористическую атаку в Волгограде. «Мы выражаем искренние соболезнования семьям погибших и солидарность с российским народом в борьбе с терроризмом любого рода», — говорится в нем.Посол США в России Майкл Макфол на своей странице микроблога Tweeter написал: «Выражаем соболезнования родным и близким погибших и пострадавшим при теракте в Волгограде».Теракт произошел лишь за несколько недель до открытия зимних Олимпийских игр в черноморском городе Сочи.21 октября в Волгограде произошел еще один взрыв, осуществленный смертницей. Тогда пять человек погибли и около 30 получили ранения.Следственный комитет России установил личность смертницы в октябрьском взрыве. Ей оказалась 30-летняя жительница Дагестана — одной из республик преимущественно мусульманского Северного Кавказа России.В последние годы Дагестан стал эпицентром исламского повстанческого движения на Северном Кавказе.В начале июля лидер северокавказских боевиков Доку Умаров объявил о прекращении моратория на удары по российским гражданским объектам, введенный им в прошлом году.Он также призвал своих последователей помешать проведению зимней Олимпиады в Сочи, который расположен недалеко от Северного Кавказа.Ариэль Коэн, ведущий эксперт Фонда «Наследие», прокомментировал случившееся в Волгограде Русской службе «Голоса Америки».«К сожалению, Волгоград стал одним из центров нападений террористов в России — недавно там произошел теракт в автобусе, в 2004-м был взорван самолет, направляющийся из Москвы в Волгоград. Боюсь, что во время зимней Олимпиады в Сочи террористические организации, работающие на Северном Кавказе, только усилят свою деятельность, и нападения возможны в Сочи, и не только. Меры безопасности в России принимаются слабые — даже рамки металлоискателей во многих случаях не работают. При этом общественное мнение направляют не в ту сторону — власти борются с западным влиянием, с гомосексуалистами, с кем угодно, кроме тех, кто реально угрожает безопасности России. Реальная угроза — это террористы салафистско-ваххабитского толка, глобальное джихадистское движение. Поскольку это глобальный феномен — эти теракты мы видели в Нью-Йорке, в Лондоне, Мадриде, на Ближнем Востоке — вместо того, чтобы разбираться с близким культурно западом, России имело бы смысл усилить сотрудничество со спецслужбами Западной Европы и США».Коэн, который готовит к публикации монографию о российской политике на Северном Кавказе, говорит, что пришел к заключению о том, что «на уровне подавления вооруженного подполья, идеологической и религиозной борьбы между традиционным суфийским кавказским Исламом и ваххабитскими течениями, привнесенными с Ближнего Востока, Россия не достигла нужных успехов».Вице-президент Американского совета по внешней политике Илан Берман так прокомментировал трагедию в Волгограде : «В преддверии Олимпиады российские власти посвящают много времени попыткам убедить общественность в том, что в отличие от многих других стран, их война против терроризма является успешной. Два теракта в Волгограде показывают, что это не так. Кавказский эмират, даже если они еще формально не взяли ответственность за последний теракт, продолжает активно действовать. При этом сепаратисты на Северном Кавказе понимают, что сейчас, когда внимание всего мира будет приковано к Сочи — лучшее время сделать заявление со своей стороны. Власти, может, и ликвидировали большое количество людей, но им не удалось полностью подавить исламистское сопротивление на Северном Кавказе — а от Волгограда до Сочи не так уж далеко».По мнению эксперта, реакция российских властей демонстрирует, что теракты, по сути, стали считать неизбежным злом.«Когда у кавказских женщин собирают образцы слюны на анализ ДНК, чтобы в случае чего можно было быстро их опознать — это является признанием того, что теракты неизбежны, — рассуждает Берман. — 10 лет назад, ситуацию еще можно было исправить, но в последние годы, Кремль не прислушивается к альтернативным мнениям. По сути, Москва делегировала решение проблем на Кавказе лидерам вроде Кадырова, которые явно в этом не преуспевают. При этом попытки консолидации власти в России вкупе с национализмом привели к тому, что мусульман в России начинают видеть как чужих внутри страны, эдакое внутреннее зарубежье. Эта политика державности, риторика национализма игнорирует меняющуюся реальность в стране — население сокращается, за исключением мусульманской общины, и эту общину не интегрируют, а отталкивают».В результате взрыва на остановке в центре Донецка погибли не менее 9 человек, множество пострадавших.Власти самопрозглашённой «Донецкой народной республики» обвиняют в происшествии украинских военных, при этом утверждая, что взрыв является следствием миномётного обстрела, что невозможно сделать с позиций последних.От властей Украины комментариев пока не поступало.На месте присутствуют представители ОБСЕ.По сообщениям ДНР, около 9:00 на остановке на улице Куприна в микрорайоне Боссе Ленинского района на юге Донецка прогремело несколько взрывов.В результате пострадали люди находившиеся в тролейбусе и на остановке общественного транспорта.В рядом стоявщем пустом трамвае и близлежащих зданиях выбиты стёкла.Заявляется о 9-15 погибших и десятках раненых, в основном это пожилые люди.Глава ДНР Александр Захарченко выехал на место происшествия.Там же работают бригады ведущих российских телеканалов.Власти ДНР заявляют о трёх-пяти выстрелах из 82 мм миномёта.Так как позиции украинских военных находятся далеко вне предела действия этого оружия, в происшествии обвиняются некие предвижные мобильные группы местных партизань или диверсантов, которые вели стрельбу из микроавтобуса, либо другого переоборудованного транспортного средства.Появляются даже непроверенные данные о задержании стрелявших.Тем не менее, о стороне конфликта, за которую выступают виновные в обстреле и об их мотивах пока достоверной информации не поступало.Украинские власти ещё официально не прокомментировали обстоятельства происшествия.Министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил в своём микроблоге в Twitter:Видео с места событийНе успели затихнуть взрывы под Ачинском, как 8 августа, во время испытания ракеты на морской платформе, произошёл взрыв, который унёс жизни пятерых сотрудников «Росатома»; еще три человека пострадали — они получили травмы и ожоги различной степени тяжести. Об этом было сказано в сообщении государственной корпорации. Место ЧП находится в 30 км от Северодвинска, недалеко от поселка Ненокса, где расположен 45-й центральный морской испытательный полигон ВМФ России.В Министерстве обороны Российской Федерации в день ЧП уточняли, что взрыв «не привел к выбросу вредных веществ в атмосферу и радиационный фон был в норме». Однако, возглавляемое Шойгу ведомство видимо не успело оповестить местные власти о том, что «все хорошо», и вскоре пресс-служба администрации Северодвинска сообщила о «кратковременном повышении радиационного фона до двух микрозивертов в час» (при допустимых фоновых 0,6 микрозивертах в час). Вскоре и эта информация была удалена с сайта городского руководства.Дозиметры установленные на вахтах «Севмаша», в отличие от местных СМИ, также зафиксировали повышение радиационного фона, что вкупе с традиционным враньём из Москвы создало обеспокоенность жителей.Корреспондент Викиновостей из беседы со знакомым фармацевтом одной из аптек узнал, что в течении получаса были распроданы все йодосодержащие лекарства, как впрочем и сам йод, также опустел склад торговой сети и заказы берутся только через интернет под заказ.Любопытно, что после чрезвычайного происшествия участок Белого моря рядом с местом катастрофы (где, «радиационный фон был в норме») на месяц закрыли для судоходства, хотя согласно данным Единой государственной автоматизированной системы мониторинга радиационной обстановки на 10 августа, радиационная обстановка в Северодвинске находится в пределах нормы.Уже после того, как радиационное облако достигло крупнейших населенных пунктов и жители оных, гуляющие по улицам получили дозу радиации, официальные власти сообщили, что «Трагедия произошла в период работ, связанных с инженерно-техническим сопровождением изотопных источников питания на жидкостной двигательной установке». Другими словами, мало что изменилось в отношении властей к народу со времен Чернобыля.Президент Российской Федерации никак не прокомментировал произошедшее, но зато прокатился в Севастополе с байкерами.P.S. Гораздо более мрачную картину о катастрофе передают независимые источники.В понедельник, 3 апреля 2017 года, в вагоне метро на станции Сенная площадь в Санкт-Петербурге прогремел взрыв неустановленного предмета.По сведениям очевидцев множество жертв — пострадавших и погибших.Станция сильно задымлена.По сведению источников информагентств, возможно произошло два взрыва, бомбы были самодельными и начинёнными поражающими элементами.На распространяемых в соцсетях фотографиях видно, что дверь одного из вагонов сильно повреждена.На полу станции лежат пострадавшие.Со станции и из тоннеля идёт эвакуация.У входа на станцию скопилось большое количество пожарных автомобилей.Семь станций Санкт-Петербургского метро закрыты.Сотрудники силовых ведомств выехали на место.Станция Сенная площадь расположена на Московско-Петроградской линии (линии 2; «синей ветки») между станциями «Технологический институт» и «Невский проспект».В субботу, 29 сентября 2018 года, на съезде компартии на улице Хлебодарной в Куйбышевском районе контролируемого сепаратистами ДНР Донецка произошёл взрыв.Пострадало, по разным данным, три или четыре человека, включая кандидата на должность нового руководителя ДНР Игоря Хакмиязова.По словам очевидцев, ранена также ответственный секретарь Ирина Якина.Взрыв произошёл в коридорном помещении после окончания заседания, когда делегаты  начали выходить.Взрывное устройство было заложено под сиденьями в холле офиса.== Комментарии ==На химзаводе в Яньчэне произошёл взрыв, в результате погибли по меньшей мере 47 человека, более 640 пострадали, сообщает Радио Свобода со ссылкой на главу города Цао Лубао.Четыре тысячи людей эвакуированы.Взрыв вызвал возгорание резервуаров с химикатами. В детских садах и школах отменили занятия.32 пострадавших — в критическом состоянии, 58 — в тяжёлом, сообщают РИА Новости.Пострадавшие доставлены в 16 больниц провинции Цзянсу.Власти сообщают:Три тысячи эвакуированных — сотрудники завода, остальные — местные жители.Власти распорядились временно приостановить работу всех 68 предприятий, расположенных в химическом промышленном парке города.К настоящему моменту пожар удалось потушить, но спасательная операция продолжается.Власти сообщили, что питьевая вода в зоне взрыва не загрязнена.Взрыв произошёл около 14:00 по местному времени в четверг, 21 марта 2019 года, на химзаводе «Цзянсу Тяньцзяи»[уточнить] на территории химического промышленного парка «Чэньцзяган»[уточнить] в уезде Сяншуй городского округа Яньчэн на востоке Китая — примерно в 1500 километрах от Владивостока.Ударной волной выбило стёкла в домах, расположенных в радиусе около 5 километров от завода. Спустя 48 минут китайское сейсмическое агентство зафиксировало землетрясение магнитудой 2,2 в уезде Гуаньнан[уточнить].В Яньчэне проживает 7,26 млн человек.Cегодня, 4 марта 2015 года, в 5:30 утра, в результате взрыва на шахте имени Засядько на подконтрольной сепаратистам территории Донецкой области погибли по меньшей мере 32 человека (со стороны ДНР официально подтверждена гибель «нескольких человек»).Под землёй могут находиться ещё несколько десятков шахтеров, до которых пытаются добраться спасатели.Причина взрыва неизвестна.Просепаратистское Донецкое агентство новостей приводит слова официальных лиц, утверждающих, что, по предварительным данным, причиной аварии стал взрыв газо-воздушной смеси (метана) на глубине 1230 метров, а не артобстрел.По данным ДНР в шахте в момент аварии находилось 230 человек, 157 горняков выведено.Сейчас продолжаются спасательные работы.Координатор гуманитарного штаба Рината Ахметова Римма Филь сообщила, что их организация окажет медикаментозную помощь горнякам, которые пострадали в результате взрыва, по её словам:Восточная Украина стала местом многомесячного конфликта между русскоговорящими сепаратистами и правительством в Киеве. Жертвами насилия стали более 6 тысяч человек.СМИ приводят тревожную статистику об авариях на шахте имени Засядько.В 1999 году здесь погибли 50 шахтеров, в 2001-м — 55, 2002 — 20, в 2006 — еще 13.18 ноября 2007 года произошла наиболее масштабная катастрофа на украинских угольных шахтах после обретения независимости — погиб 101 шахтер.А уже через две недели, 1 декабря 2007 года, на том же горизонте произошел второй взрыв — 52 горняка пострадали; на следующий день — 2 декабря 2007 года — погибли 5 горноспасателей, занимавшихся ликвидацией последствий аварии.Новое землетрясение магнитудой 6,4 балла произошло в Японии в 22.15 по местному времени (16.15 по мск) на глубине 37 километров. Напомним, что день назад, 11 марта, произошло землетрясение магнитудой 8,9 баллов, ставшие самым мощным за всю историю Японии. На АЭС «Фукусима-1» после землетрясения вышла из строя система охлаждения. В результате в сердцевине реактора расплавилось топливо и под оболочкой АЭС скопилось множество газа и значительно повысилось давление, в результате чего возникла угроза утечки радиации. Но данную опасность специалистам удалось устранить. В субботу, 12 марта, в 9:36 по московскому времени на АЭС «Фукусима-1», находящимся всего в 200 км от Токио, произошёл взрыв. К счастью, взрыв произошёл не в реакторе - взорвалась внешняя оболочка блока. Радиационный фон достиг максимально допустимого показателя для человека за год. Вокруг АЭС был обнаружен радиоактивный цезий. На место происшествия прибыли врачи и спасатели. Четыре работника АЭС были доставлены в больницу.Уже к вечеру уровень радиации начал понижаться и достиг предельно допустимой нормы. Несмотря на это, была произведена эвакуация людей на расстоянии 20 километров от АЭС. Как заявил российский МИД, опасность радиационного облучения для жителей Камчатки, Сахалина и Курильских островов отсутствует.2 июля 2013 года российская ракета «Протон-М», которая должна была вывести на орбиту три навигационных спутника ГЛОНАСС, потерпела аварию, которая была показана в прямом эфире государственного канала Россия-24. О пострадавших не сообщается, однако над космодромом образовалось облако ядовитого гептила.По сообщениям российских СМИ, ракета упала на землю вскоре после старта на космодроме Байконур в Казахстане.Телеканал «Россия-24» показал кадры, на которых видно, как ракета отклонилась от курса и развалилась в воздухе.В начале репортажа ведущий утреннего эфира «Вестей» не скрывал гордости за достижение российской космической отрасли, однако, позже всё пошло не так, как предполагалось. Тем не менее ведущий не растерялся и довёл репортаж до конца:Сообщений о пострадавших не поступало.Дело осложняется тем, что на борту взорвавшегося «Протона-М» находилось порядка 600 тонн ракетного топлива гептила.После катастрофы образовалось ядовитое облако продуктов сгорания горючего.Однако глава Казкосмоса Талгат Мусабаев на заседании правительства отметил, что оно может не дойти до населённых пунктов Казахстана:Глава МЧС Республики Казахстан Владимир Божко сообщил:Сейчас на территории космодрома российскими силами развёрнуты три поста химзащиты.Россия арендует космодром Байконур у Казахстана.Блогеры встретили очередную катастрофу российской космонавтики насмешками и саркастическими замечаниями. Руководителям отрасли припомнили использование православных обрядов освящения ракет перед запуском. По сети были распространены фотографии священников, благословляющих ракеты на запуск. Распространялись также едкие шутки на эту тему.Журналист Александр Рыклин шутит:Один из пользователей Твиттер написал:Писатель и поэт Лев Рубинштейн вторит:Нью-йоркская полиция расследует обстоятельства взрыва, прогремевшего утром в понедельник, 11 декабря 2017 года, вблизи автобусного вокзала порта (англ. Port Authority Bus Terminal).Полиция подтвердила, что задержан один подозреваемый. О том, какое взрывное устройство он использовал, правоохранительные органы пока не сообщают.Одного человека взяли под стражу, он ранен.Ссылаясь на источники в полиции, местные СМИ сообщили о нескольких пострадавших.Вероятно один человек погиб.Согласно предварительным данным, взрыв произошёл в результате использования самодельной бомбы.По данным CNN, подозреваемый пытался пройти на станцию метро со взрывным устройством, но его задержали. Обстоятельства, приведшие к взрыву, пока неизвестны.Как отмечает телеканал, силовики нашли неподалеку еще одну или две бомбы. На месте работают экстренные службы и взрывотехники.Три линии метро закрыты. Поезда, обслуживающие другие линии, не останавливаются на станции 42-я улица, расположенной в центре Таймс-сквера (Манхэттен), пользующегося широкой популярностью среди туристов.Пресс-секретарь Белого дома Сара Хакаби Сандерс заявила, что президент Дональд Трамп информирован о случившемся.Взрыв бомбы у Кабульского университета в афганской столице 19 июля убил по меньшей мере 10 человек. Ещё 33 человека ранено.Взрыв произошёл утром, когда студенты сдавали экзамены. К ним подъехал смертник на автомобиле, в числе погибших — сотрудник дорожной инспекции.Полиция сообщила об обезвреживании второго взрывного устройства.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил о непричастности движения к взрыву.1 февраля 2013 года у посольства США в Анкаре в Турции произошёл мощный взрыв.Не менее двух человек погибли, есть пострадавшие.Взрыв произошел внутри контрольно-пропускного пункта на входе в посольство.В результате взрыва погибли двое охранников.О других погибших и пострадавших пока не сообщается.Здание посольства получило повреждения, обрушилась часть стены, над местом происшествия поднимается столб дыма от вспыхнувшего пожара.Под местом обрушения могут находиться люди.На место прибыли взрывотехники и машины скорой помощи, оказывается помощь раненым.Полиция оцепила квартал и произвела эвакуацию припаркованных автомобилей, так как опасалась нового взрыва.Обнаружив на месте взрыва фрагменты человеческого тела с характерными повреждениями полицейские пришли к предварительным выводам, что взрыв является террористическим актом совершённым террористом-смертником.Губернатор Анкары подтвердил эти данные.Пока никто не взял на себя ответственность за произошедшее.Мотивы террориста так же неизвестны.В понедельник, 11 апреля 2016 года, в 10:09 по местному времени трое неизвестных, вооружённых гранатами, пытались прорваться в здание районного ОВД в селе Новоселицкое.Сотрудники полиции пресекли попытку нападения — двое нападавших были уничтожены полицейскими, третий совершил самоподрыв.В результате нападения никто из полицейских и гражданского населения серьёзно не пострадал.Источник в местных правоохранительных органах сообщил, что получил контузию дежурный полицейский на проходной ОВД.По факту нападения Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело, в районе введён режим контртеррористической операции.Село Новоселицкое находится в 120 километрах от краевого центра и всего в 60 километрах от Будённовска, который 14-19 июня 1995 года был захвачен боевиками, возглавляемыми Шамилем Басаевым.В Новоселицком районе, расположенном почти в самом центре края, проживает около 26 тысяч человек.Два взрыва в афганской провинции Нангархар 16 и 17 июня 2018 года унесли жизни около 50 человек, ещё более 100 человек получили ранения. Среди пострадавших бойцы движения «Талибан», правительственные солдаты и мирные жители, сообщают СМИ.Первый взрыв раздался 16 июня в пригороде Джелалабада Гази Аманулла (англ. Ghazi Amanullah) во время встречи талибов и силовиков правительства, которые отмечали исламский праздник Ид аль-Фитр и временное перемирие в честь него.По состоянию на 17 июня известно о 36 погибших и 65 раненых. Пресс-секретарь губернатора провинции Атаулла Хогьяни заявил, что среди погибших есть талибы и мирные жители.Представитель талибов Забиулла Муджахид назвал атаку «таинственным взрывом», он рекомендовал бойцам движения не рисковать и не посещать районы, контролируемые противником.Ответственность за нападение взяло на себя Исламское государство (Вилаят Хорасан). В своём заявлении ИГ утверждает, что в результате погибло и ранено 100 талибов и силовиков. В провинции сильны позиции ИГ, которое воюет одновременно с талибами и войсками правительства.Второй взрыв произошёл 17 июня в самом Джелалабаде. Смертник взорвал бомбу у комплекса зданий губернатора провинции — погибло как минимум 18 человек и ещё 45 ранено.Ранее президент Афганистана Ашраф Гани и «Талибан» объявили о взаимном праздничном перемирии. В этот период в стране проходили встречи афганских солдат, талибов и мирных жителей, сообщает «Немецкая волна».В понедельник 15 апреля 2013 года в Бостоне в 2 часа 45 минут дня по местному времени прогремели два взрыва поблизости от финишной линии Бостонского марафона в районе Копли-Сквера. Это произошло приблизительно час спустя после того, как первый бегун из 25 тысяч участников марафона пересек финишную линию.Полиция Бостона сообщила о 2 погибших и 28 раненых.Как рассказала корреспонденту «Голоса Америки» очевидица событий Инесса, работавшая на финишной линии Бостонского марафона волонтёром, большинство людей, находившихся в двух-трех кварталах от места взрывов, не осознали всей серьезности произошедшего.По словам Инессы, полиция отреагировала очень быстро. Сообщается, что полиция в Нью-Йорке и Вашингтоне усилила меры безопасности в связи со взрывами в Бостоне.Президент Барак Обама уже получил информацию о взрывах. Пока неясно, что стало их причиной.Газета Boston Globe сообщила об эвакуации отеля «Ленокс».Бостонский марафон — один из престижнейших в мире. Забеги на 42 км 195 м проводятся ежегодно, в третий понедельник апреля. Впервые марафон был проведён в 1897 году.Два террориста-самоубийцы привели сегодня в действие взрывные устройства в двух роскошных американских отелях (JW Мэрриот и Риц-Карлтон) в столице Индонезии, Джакарте. Погибло по меньшей мере 8 человек и 50 получили ранения. Никто не взял на себя ответственность за взрывы, однако, многие сходятся во мнении, что это дело рук боевиков организации Джемаа Исламия (Jemaah Islamiyah), которую также называют филиалом Аль-Каэды в Индонезии. Эта организация была ответственна за многие теракты в начале этого десятилетия, последний из которых произошел в 2005 году. Индонезийское правительство в последнее время добилось значительных успехов в борьбе с терроризмом — многие лидеры организации были арестованы, а сеть ее сторонников существенно ослаблена. Под руководством президента Сусило Бамбанга Юдойоно страна стала значительно более стабильной, и демократия в ней окрепла. Поэтому теракты в столице могут рассматриваться как неудача правительства.Террористы также использовали новую тактику. Они сняли номера в отелях и уже там экипировали смертников. В прошлом смертники просто подъезжали к отелям на машинах и взрывали их. Однако в последние годы были приняты дополнительные меры безопасности (баррикады вокруг отелей, металлоискатели и охрана), которые сделали старую тактику менее эффективной.В Кабуле в результате двух взрывов 30 апреля 2018 года погибло не менее 29 человек и 49 ранено. Ответственность за теракт взяло на себя Исламское государство (ИГ).Первый взрыв произошёл около 8 утра по местному времени в районе Шаш Дарак афганской столицы. Бомбу взорвал смертник на мотоцикле, сообщил начальник полиции Кабула Дауд Амин.Через 20 минут, когда у штаб-квартиры НАТО и посольства США собрались силовики и журналисты, атаку произвёл второй смертник, который подошёл под видом сотрудника СМИ.По данным министерства здравоохранения, погибло 29 человек, включая несколько детей. В числе погибших также полицейские и журналисты, в том числе фотограф AFP и оператор телеканала Tolo.Ответственность за нападение взяло на себя Исламское государство.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил, что они не имеют отношения к взрывам. Также он выразил сожаление по поводу гибели репортёра BBC Ахмада Шаха в Хосте, назвав его «профессиональным журналистом».Министр внутренних дел Турции Муаммар Гулер сообщил, что в результате взрывов бомб вблизи с сирийской границей погибли, по меньшей мере, 40 человек, более сотни получили ранения.Турецкие СМИ сообщили, что в субботу несколько бомб взорвались в городе Рейханлы, расположенном в нескольких километрах от КПП на турецко-сирийской границе. Как минимум две бомбы были заложены в  автомобилях.В город переброшены медики из соседних населенных пунктов. Пока ни одна группировка не взяла на себя ответственности за теракт.Два взрыва в Пакистане, устроенных смертниками 21 июля, убили 10 человек и ещё 25 ранили. Об этом сообщили представители властей.По словам полиции, смертник атаковал пост службы безопасности в Дера-Исмаил-Хане. Погибли два полицейских.Другой смертник в чадре, возможно, женщина, атаковал больницу, в которую доставили пострадавших в результате первого взрыва, что привело к новым жертвам.Организация Техрик-е Талибан Пакистан в лице представителя Мохаммеда Хурасани взяла на себя ответственность за атаку, объяснив это местью за убийство двух командиров пакистанских талибов.Здесь неоднократно происходили нападения смертников, пакистанские военные провели в этом районе операции по подавлению боевиков. Город является важным узлом Китайско-пакистанского экономического коридора стоимостью 60 млрд долларов.19 октября 2012 года на площади Тахрир в Каире толпа египтян пыталась изнасиловать французскую журналистку Соню Дриди (Sonia Dridi) в прямом эфире французского телеканала France 24.После окончания трансляции журналистка была окружена преимущественно молодыми людьми, которые попытались подвергнуть её сексуальному насилию.На помощь коллеге пришёл Ашраф Халил, который работает на англоязычную службу France 24.Только по счастливой случайности женщине удалось избежать изнасилования.Как рассказала впоследствии сама Соня:На следующий день журналистка подала жалобу в полицию Египта.20 октября французская телекомпания сообщила, что Соня Дриди, и Ашраф Халил здоровы и находятся в безопасности, а также официально «осудила акты насилия по отношению к журналистам. Они (журналисты) должны иметь возможность выполнять свою работу во всем мире».24 октября 2012 года глава Межрегиональная ассоциация правозащитных организаций «Агора» Павел Чиков опубликова в Twitter ссылку на статью «Открытого информационного агентства», в которой приводятся результаты расследования гибели заместителя директора Казанского железнодорожного техникума Павла Дроздова во время пыток в камере отдела полиции «Юдино».Павла Дроздова задержали 1 февраля 2012 года в нетрезвом виде за дебош в кафе.Его доставили в отделение полиции «Юдино» и поместили в камеру административного задержания.Далее, по версии следствия, дебошир вёл себя агрессивно кричал и бросался на дверь.Охрана решила надеть на него наручники.Через некоторое время мужчине стало плохо и приглашённые врачи скорой помощи констатировали смерть.Судебно-медицинская экспертиза подтвердила, что Павел Дроздов умер от тотального панкреонекроза, осложнившегося развитием шокового процесса, отеком головного мозга и отеком легких, причиной смерти задержанного стала острая сердечная недостаточность.Версия выглядела правдоподобно, так как родственники знали, что Дроздов часто жаловался на повышенное артериальное давление и принимал лекарства.Уголовное дело по факту смерти возбуждать не стали.После крупномасштабного скандала с гибелью задержанного в отделе полиции «Дальний» в Казани правозащитники начали проводить собственные проверки всех закрытых дел.Представляющий интересы семьи погибшего юрист Андрей Сучков по инициативе Казанского правозащитного центра запросил данные видеонаблюдения в камере и только через восемь с половиной месяцев они были ему предоставлены.Видео оказалось шокирующим.Сотрудники полиции не ограничились наручниками, а применили к задержанному арсенал пыток, среди которых была так называемая «ласточка»: связанные ноги подтягивают к рукам.При этом полицейские сидели на мужчине с целью доставить ему максимальную боль.Кроме того, видно, как Дроздова несколько раз бьют ногами в правый бок и наступают на голени.Вдоволь поиздевавшись, садисты в форме оставили Павла Дроздова в камере в таком состоянии.Через некоторое время они обнаружили, что задержанный не подаёт признаков жизни, сняли с него орудия пыток и несколько раз переворачивали, пытаясь придать телу признаки естественной смерти.Казанский правозащитный центр от имени родственников погибшего обратился в суд с жалобой на отказ в возбуждении уголовного дела по факту гибели Павла Дроздова, и 24 октября следственные органы отменили ранее принятое постановление.После скандала с пытками в ОП «Дальний» в Татарстане проводились масштабные проверки полиции, за которыми следовало возбуждение дел и кадровые перетряски, однако каким образом столь очевидный случай не был замечен проверяющими и сколько ещё подобных доказательств преступлений правоохранительных органов скрывается в архивах, не сообщается.В ночь на среду, 4 апреля 2018 года, в главной штаб-квартире YouTube в Сан-Бруно Калифорнии произошла стрельба. Очевидцы сообщают о по крайней мере 20 выстрелах, четырёх пострадавших, один из которых находится в критическом состоянии. Устроившая стрельбу женщина покончила с собой, застрелившись. Полиция идентифицировала стрелка.Стрельбу в офисе видеосервиса устроила 38-летняя женщина по имени Насим Агдам (псевдонимы: yesilnasim, Yeşil Nasim, Yesil Nasim Vegan и т. п.). На своём веб-сайте видеоблогерша обвинила YouTube в том, что сервис «фильтрует» её видеоролики, чтобы помешать им набирать просмотры, и ввёл политику демонетизации (понизил доходы видеоблогеров).Аккаунты Агдам на YouTube, Facebook и Instagram уже отключены. Ранее женщина писала в социальных сетях, что является активным веганом и борцом за права животных. В частности, она выступала против корриды. На её канале YouTube было более 5000 подписчиков.Ранее отец нападавшей даже хотел вызвать полицию в связи с её высказываниями в адрес YouTube.Насим открыла стрельбу из пистолета перед входом в здание, на открытой площадке, где сотрудники компании обедали.Приехавшие на место происшествия полицейские обнаружили человека с огнестрельным ранением.Они начали обследовать близлежащую территорию и нашли женщину, которая сама нанесла себе травму.Позже полицейские нашли еще двух раненых.В результате, трое из пострадавших, две женщины и мужчина, госпитализированы. Мужчина находится в критическом состоянии.Женщина покончила с собой.Вокруг здания YouTube «царила паника».Полиция города, расположенного к югу от Сан-Франциско, через «Твиттер» призвала жителей соседних районов воздерживаться от посещения места расположения помещений структур YouTube.Собственником YouTube является компания Alphabet Inc. — материнская компания проектов Google.Ситуацию в Сан-Бруно уже прокомментировал президент США Дональд Трамп:30 ноября 2012 года вице-губернатор Ульяновской области Николай Доронин погиб в ДТП.Авария произошла в Сергачском районе Нижегородской области на 73-м километре автодороги Работки — Порецкое (участок автодороги Волга).55-летний вице-губернатор Ульяновской области направлялся в Нижний Новгород в командировку, где сегодня полномочный представитель Президента России в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич должен был провести сразу два окружных совещания.По предварительным данным, водитель высокопоставленного чиновника — Иван Солдатенков, в условиях снегопада, не справился с управлением Toyota Camry на повороте, в результате чего автомобиль чиновника вылетел на встречную полосу, где столкнулась с грузовиком ГАЗ-3307.Водитель и пассажир Toyota от полученных травм погибли на месте.В связи с гибелью Николая Доронина в Ульяновской области отменены все запланированные на сегодня мероприятия с участием губернатора Сергея Морозова и членов регионального правительства Ульяновской области.Губернатор и Правительство Ульяновской области выразили глубокие соболезнования родным и близким погибших.Виталий Габния подал в отставку с поста вице-президента Абхазии после того, как человека, который ударил его, выпустили из полиции спустя сутки.Вице-президент Абхазии Виталий Габния заявил об уходе в отставку после драки, произошедшей в выходные, на которой он не смог отстоять свои права и честь «в рамках закона». Он сказал:Габния рассказал:По его словам, ему «удалось отстоять себя, ударив дважды оппонента», а сотрудник, сопровождавший его, госохраны Абхазии «дважды приложил кулак». Тем не менее Габния говорит, что «по всей Абхазии пошла молва, что вице-президента побили».Вице-президент Абхазии настаивает на том, что решение об отставке он принял сам:Виталий Габния вступил в должность вице-президента Абхазии 25 сентября 2014 года. По конституции Абхазии, у вице-президента самостоятельных функций нет, и он исполняет отдельные поручения президента и только по его особому распоряжению замещает президента в случае длительного отсутствия.Президент России Владимир Путин направил телеграмму соболезнования Премьер-министру Японии Синдзо Абэ в связи с многочисленными человеческими жертвами, вызванными сходом оползней в Хиросиме.Глава Российского государства передал слова сочувствия и поддержки семьям погибших и пожелания скорейшего выздоровления пострадавшим в результате этого стихийного бедствия.Погибло около 40 человек, нарушена инфраструктура города.Оползень — отделившаяся масса рыхлых пород, медленно и постепенно или скачками оползающая по наклонной плоскости отрыва, сохраняя при этом часто свою связанность, монолитность и не опрокидывая при этом свой грунт. Оползни возникают на склонах долин или речных берегов, в горах, на берегах морей, самые грандиозные на дне морей. Наиболее часто оползни возникают на склонах, сложенных чередующимися водоупорными и водоносными породами. Смещение крупных масс земли или породы по склону или клифу вызывается в большинстве случаев смачиванием дождевой водой грунта так, что масса грунта становится тяжелой и более подвижной. Может вызываться также землетрясениями или разрушающей деятельностью моря. Силы трения, обеспечивающие сцепление грунтов или горных пород на склонах, оказываются меньше силы тяжести, и вся масса горной породы приходит в движение.Владимир Владимирович Путин (род. 7 октября 1952 года, Ленинград, РСФСР, СССР) — российский государственный и политический деятель, Президент России (последний раз с 7 мая 2012 года).Синдзо Абэ (яп. 安倍 晋三, р. 21 сентября 1954, Нагато, Япония) — японский государственный и политический деятель.Президент Российской Федерации Владимир Путин выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших в результате крушения самолёта в аэропорту Казани. Глава государства особенно выделил гибель сына Рустама Минниханова, главы Татарстана, 23-летнего Ирека Минниханова.После получения доклада об авиакатастрофе глава государства поручил Правительству Российской Федерации срочно сформировать комиссию по расследованию причин и обстоятельств случившегося. Соответствующим министерствам и ведомствам поручено незамедлительно принять меры для выполнения поисково-спасательной операции.В международном аэропорту Казань при посадке произошло крушение самолёта, выполнявшего рейс Москва — Казань. Погибли все 50 человек.Становятся известны подробности массового отравления суррогатным алкоголем содержащим метанол в Чехии.Подозреваемые по делу арестованы и дают признательные показания.Обвиняемыми двигала жажда наживы.Власти Чехии изымают весь произведённый в период «метилового скандала» алкоголь и вводят новые акцизные марки.В середине сентября в Чехии разразился скандал.Жители страны поступали в больницы с диагнозом отравления алкоголем содержащим метанол.События развивались стремительно.12 сентября число погибших приблизилось к 16, а множество из госпитализированных находились в тяжёлом состоянии и ослепли.Уже на тот момент данный случай массового отравления алкоголем был признан самым крупным в Чехии за последние 30 лет.Чтобы предотвратить дальнейшие отравления и выяснить причину происходящего правительство Чехии создало специальный антикризисный штаб и ввело запрет на продажу в розлив алкоголя крепостью свыше 30 градусов.В состав антикризисного правительственного штаба вошли: замглавы МВД Чехии Ярослав Грушка, представитель минздрава Вера Шедива, заместитель министра земледелия Йиржи Мах, заместитель министра промышленности и торговли Чехии Йиржи Ирка, гендиректор таможенного управления Павел Новотный, глава полиции Чехии Мартин Червичка.Однако люди продолжали поступать в больницы и умирать.14 сентября, когда число погибших приблизилось к 18, Минздрав Чехии был вынужден ввести запрет на продажу спиртного крепче 20 градусов.Министр здравоохранения Чехии Леош Гегер поздно вечером в пятницу сообщил:В результате введения запрета на продажу алкоголя множество предпринимателей — владельцы клубов, ресторанов, магазинов, начали нести весьма ощутимые финансовые потери.Они аргументировали бессмысленность запрета тем, что алкоголь в любом случае доступен на чёрном рынке и от запретов страдают только добросовестные бизнесмены.Кроме того, по словам председателя Союза производителей алкогольной продукции Чехии Вацлава Ситлера, ежегодно в домашних условиях в стране изготавливается около 10 миллионов литров напитков крепостью более 50 градусов (обычно это сливовица), оборот которых так же не регулируется государством.Однако власти страны остались непреклонны.Министр здравоохранения Леош Гегер после окончания очередного заседания антикризисного правительственного штаба заявил:Соседние с Чехией страны, а также импортёры чешского алкоголя постепенно стали вводить запрет на произведённую в этой стране алкогольную продукцию.16 сентября запрет на продажу всех алкогольных напитков из Чехии кроме вина и пива ввела Польша, 17 сентября — Словакия, в которой также запретили продажу алкоголя через интернет.18 сентября в Чехии была запрещена реклама крепкого алкоголя запрещена на телевидении и радио.21 сентября Чехия ввела запрет на экспорт алкоголя в страны Евросоюза, а Роспотребнадзор России запретил поставки крепкого алкоголя из Чехии.Главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил:Лишь 24 сентября, когда в результате отравления скончалось не менее 25 человек, власти Чехии заявили, что им удалось установить подозреваемых в производстве поддельного спиртного.Прокурор города Злин Роман Кафка (Roman Kafka) сообщил:25 сентября Роман Кафка сообщил, что главный подозреваемый в распространении контрафактного алкоголя — 42-летний уроженец города Острава полностью признал свою вину.Преступник признался, что он и его сообщник он легально приобрели большую партию метилового спирта, после чего изготовили большое количество алкоголя, в состав которого добавляли метиловый спирт.Со слов подозреваемых, они понимали, что изготовленный ими суррогат смертельно опасен для потребителей.По словам подозреваемого, они с подельником также распространяли контрафактную продукцию, организовав через посредников поставку смеси метилового и этилового спиртов на чешские ликероводочные заводы.Таким образом на чешский рынок попало около 15 тысяч литров алкоголя, содержащего метиловый спирт и большая часть этой партии до сих пор не изъята из оборота.По законам Чехии обоим мужчинам, причастным к отравлению людей, грозит от 12 до 20 лет тюрьмы.Позже поступили некоторые подробности преступления.В частности, чешская газета «Днес» в статье, вынесенной на первую полосу, отмечает:Как отмечает издание обвиняемые по «метаноловому делу» были сотрудниками компании «Фрос», занимающейся производством стеклоочистительных жидкостей и других химических веществ, необходимых для эксплуатации автомобилей.Они приобрели метиловый спирт непосредственно у своего работодателя, который не догадывался, с какой целью была заключена эта сделка.Причём, обвиняемые знали о том, что производимые ими алкогольные напитки могут быть ядовитыми, но надеялись, что люди не отравятся, так как метиловый спирт был разбавлен этиловым.Власти Чехии стремясь предотвратить попадание отравленного алкоголя в продажу ввели новые акцизные марки и призывают граждан ни в коем случае не употреблять напитки со старыми марками, так как обвиняемые продавали метиловый спирт разным производителям и вполне возможно, что в некоторых бутылках, даже имеющих этикетку известного производителя и акцизную марку, может оказаться яд.Федеральное управление авиации США сообщает о том, что в результате крушения самолета на авиашоу в пятницу 16 сентября 2011 года в штате Невада есть раненые и жертвы.Канал CBS сообщает, что количество пострадавших в катастрофе может достигать 75 человек. Канал приводит высказывание Стефани Круз, представляющей Региональное медицинское управление. По ее словам, 25 человек ранены серьезно и еще у 25 критические ранения. Одноместный истребитель времен Второй мировой войны «Мустанг Р-51» врезался прямо в зрительские ряды во время популярного ежегодного авиашоу. Пожара не было, но обломки самолета, которому хозяин дал звучное название «Мчащийся призрак» (Galloping Ghost), разлетелись на большое расстояние.По разным данным, в результате падения самолета «P-51 Mustang», по меньшей мере 60 человек были ранены, 25 из них – тяжело. На видео с места катастрофы, размещенном в Интернете, виден пикирующий самолет и слышны восклицания свидетелей.СМИ передают, что самолетом управлял 74-летний Джимми Ливард из Флориды, который был опытным летчиком. По последним сообщениям местных властей, Ливард погиб. Очевидцы утверждают, что в последний момент пилот смог отвести самолет от главных трибун, где находились сотни зрителей, однако на то, чтобы перелететь все зрительские ряды, ему не хватило времени и высоты. Ливарда, несмотря на значительное количество раненых, уже называют героем, поскольку жертв могло быть гораздо больше.Веб-сайт больницы города Рено в Неваде сообщил, что к ним поступило 22 человека, 2 из которых умерли. 9 пациентов, как сообщается, находятся в критическом состоянии. Жителей штата призывают сдавать кровь для пострадавших.Власти подтверждают, что всего в больницы с авиашоу в настоящий момент доставлены 54 человека.В Рено проводятся традиционные авиагонки. Самолеты на небольшой высоте и минимальной дистанции друг от друга описывают круги со скоростью, нередко достигающей 700-800 км/ч.После случившейся в Неваде трагедии гонки решено отменить и провести в субботу вместо этого молебен по погибшим. В день проведения молебна поступило ещё одно трагическо известие: власти штата Западная Вирджиния сообщили о том, что в субботу во время проходившего здесь авиашоу во время выполнения акробатических фигур упал еще один старинный самолет, Т-28. Катастрофа произошла возле городка Мартинсбург. Пилот этого воздушного судна погиб, однако на сей раз никто из зрителей не пострадал.В автомобиле, который взорвался вчера, 8 сентября 2017 года, в районе Бессарабской площади в Киеве находилась модель Christian Dior Наталья Кошель, ей оторвало ногу, также она получила травмы глаз, сообщают СМИ.Ранее подруга девушки Оксана Лазебник сообщила СМИ, что в момент взрыва в машине находилась «всемирно известная модель, которая является лицом марки Dior».В настоящее время за её жизнь борются врачи 17-й больницы украинской столицы.Заведующий отделением политравм киевской больницы № 17 Дмитрий Мясников заявил, что женщину оперируют три бригады хирургов.«У пациентки есть термическая травма, ожоги, поражения органов, травма костей и травма мягких тканей», — сказал врач.Модель находилась в машине вместе с шестилетним мальчиком по имени Антон. Ребёнка доставили в ожоговый центр. О его состоянии ничего не сообщается.Из-за взрыва на месте происшествия погиб находившийся в машине гражданин Грузии боец чеченского батальона имени шейха Мансура чеченец Тимур Махаури.Инцидент произошел в пятницу около 18:00 между ул. Бассейной и Большой Васильковской. Взорвавшийся автомобиль «Тойота Камри» полностью уничтожен.Директор департамента коммуникации МВД Украины Артём Шевченко сообщал СМИ:По словам Шевченко, в 2017 году Махаури — «лицо, достаточно известное в криминальных кругах, которое имело устойчивые связи с разного рода чеченскими кругами», был задержан за незаконное хранение оружия. Позже он заключил сделку со следствием и получил условный срок.Возбуждено уголовное производство по ст. 115 ч. 2 «Умышленное убийство, совершенное общественно опасным способом». Согласно предварительным данным, в автомобиле сработало взрывное устройство.Полиция и Нацгвардия усилили патрулирование центра Киева и метро после взрыва на Бессарабке.В пятницу 5 октября 2012 года близ городка Сарасота в штате Флорида (США) в результате столкновения 46 автомобилей пострадало 52 человека.29 из них были госпитализированы (трое в критическом состоянии), остальные от помощи врачей отказались.Считается, что причиной аварии могла стать гроза, из-за которой, возможно, водитель грузовика, ехавшего впереди, потерял управление.Именно после этого машины начали сталкиваться.Движение на трассе стало невозможно, транспортный поток был направлен в объезд. Последствия аварии ликвидируют бригады спецслужб.Водитель намеренно направил автомобиль на группу из шести человек во время драки у кальянной в Квинсе (Нью-Йорк). По словам полиции, в результате инцидента, произошедшего рано утром в воскресенье, 3 декабря 2017 года, один человек погиб, и пятеро получили ранения.Один из пострадавших находится в критическом состоянии; состояние остальных квалифицируется как стабильное, сообщил пресс-секретарь Департамента полиции Нью-Йорка Ли Джонс.Полиция разыскивает водителя автомобиля, добавил Джонс.Водолазы обнаружили пропавший в Охотском море «золотой сухогруз», однако тел на судне может не оказаться — специалисты установили, что на корабле отсутствуют плоты с правого борта, на которых экипаж мог пытаться спастись.В среду утром в Хабаровском крае на дне Охотского моря в районе Шантарских островов на глубине 25 метров водолазы обнаружили пропавший в конце октября сухогруз «Амурская», на борту которого находились девять членов экипажа и 700 тонн золотосодержащей руды. Операцию по исследованию затонувшего судна ведет буксир «Рубин», несколько дней назад первым нашедший при помощи эхолота лежащий на дне объект, похожий по размерам на исчезнувшее судно. Никаких сомнений в том, что обнаружен именно сухогруз, нет — на поверхность были подняты спасательный круг, табличка и аварийный радиобуй с судна, пишет NEWSru.com. Работы из-за сильного течения на месте крушения временно прекращены. Водолазы планируют повторно спуститься к обнаруженному сухогрузу в четверг.Тела членов экипажа «Амурской» пока не найдены, так как водолазы не осматривали внутренние помещения сухогруза. Между тем, тел на судне может не оказаться — специалисты установили, что на корабле отсутствуют спасательные плоты с правого борта. Не исключено, что люди уплыли на них, когда сухогруз начал тонуть. Но рассматривается и версия, что плоты могло оторвать уже во время погружения на дно. «Внутренний осмотр показал, что дверь в помещение ниже мостика палубы открыта, крышка трюма N1 смещена со штатного места, а должна быть загерметизирована», — сообщила в поисковой группе. Эти сведения также могут свидетельствовать о попытках экипажа спастись, хотя это и затруднительно, так как температура воздуха в районе спасательной операции составляет минус 6 градусов, температура воды — плюс 2 градуса.Напомним, сухогруз «Амурская» 28 октября вышел в условиях шторма из портпункта Киран Тугуро-Чумиканского района в акваторию Охотского моря к острову Феклистова. На борту судна, по данным следствия, находилось не менее 700 тонн золотоносной руды, хотя предельно допустимая загрузка корабля — 611 тонн. По мнению экспертов, при сильной качке груз мог сместиться в одну сторону, из-за чего судно перевернулось и мгновенно затонуло. Аварийный радиобуй «Амурской» в тот же день передал сигнал бедствия, однако никаких следов судна обнаружено не было.Золотосодержащее сырье, которое перевозил теплоход, было добыто на месторождении Авлаякан, принадлежащем ОАО «Полиметалл», 10 % акций которого принадлежит российскому бизнесмену Александру Мамуту.По оценкам специалистов, перевозившаяся на судне руда содержала приблизительно 4,2 килограмма золота, которое оценивается в сумму более 230 тысяч долларов США.Потерпевший крушение теплоход приписан к порту Николаевск-на-Амуре, судно было построено в 1973 году. В нарушении правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшем смерть людей, обвиняется гендиректор Николаевского-на-Амуре морского порта Александр Шильцин. 5 ноября ему было предъявлено по двум статьям: 263 УК РФ «Нарушение правил движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее за собой смерть двух и более лиц» и 294 УК РФ «Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования».По мнению следствия Александр Шильцин знал о том, что количество загруженной на теплоход руды превышало его грузоподъемность, однако приказал экипажу выйти в рейс.Несколько мирных жителей убиты в афганской провинции Пактия, сообщают 2 декабря 2018 года СМИ. По данным Reuters со ссылкой на официальных лиц, они погибли после авиаудара. Издания Tolo и Pajhwok сообщают о жертвах в результате рейда иностранных и афганских сил.По меньшей мере десять мирных жителей убиты после авиаудара, говорится в сообщении Reuters.Среди погибших были женщины и дети сказал Шауста Ян Ахади (англ. Shausta Jan Ahady), бывший член провинциального совета. По его словам, местные жители показали тела и протестовали в воскресенье.Представитель правительства провинции Абдулла Хсрат (англ. Abdullah Hsrat) сказал, что в результате авиаудара погибли четыре боевика, начато расследование по поводу сообщений о погибших среди гражданского населения. Он отметил, что район находится под контролем «Талибана», и трудно получить достоверную информацию.Издания Tolo и Pajhwok пишут, что десятки жителей района Зурмат принесли трупы к дому губернатора и требовали прекратить убийства гражданских. 50-летний житель сказал, что двое его сыновей были убиты в ночь на воскресенье. Заместитель губернатора провинции Абдул Вали Сахми (англ. Abdul Wali Sahmi) подтвердил гибель мирных жителей.30 октября 2012 года, через несколько часов после появившихся на лентах мировых СМИ сообщениях о якобы найденных следах взрывчатки на обломках разбившегося под Смоленском самолёта Леха Качиньского, польская военная прокуратура созвала экстренную пресс-конференцию, на которой опровергла сведения распространённые польскими СМИ.Глава варшавской окружной военной прокуратуры Иренеуш Шелонк (польск. Ireneusz Szeląg) сообщил, что польские специалисты, проводившие экспертизу на месте катастрофы под Смоленском, пока не обнародовали результаты своей работы.При этом прокурор заявил, что:Кроме того, он добавил, что статья опубликованная Rzeczpospolita содержит некоторые «ложные или неточные сведения», а предположения о минировании президентского самолёта могут делать только лица, не имеющие элементарного представления о специфике проводимых экспертами исследований.22 мая 2014 года командующий сухопутными войками Таиланда генерал Прают Чан-Оча (англ. Prayuth Chan-ocha) в прямом эфире государственного телевидения объявил о военном перевороте, заявив, что армия взяла контроль над правительством, и теперь намерена самостоятельно восстановить мир и осуществить реформы в Таиланде:В прозвучавшем заявлнении говорится, что восстановлением порядка в стране и проведением необходимых политических реформ будет заниматься «Национальный миротворческий комитет».Чан-Оча добавил, что переворот не повлияет на международные отношения и призвал граждан страны сохранять спокойствие.Как сообщается, военный лидер сделал своё заявление после того, как провёл совещание со всеми конкурирующими фракциями страны.СМИ описывают это совещание следующим образом.На созванные по инициативе военных переговоры пригласили представителей от антиправительственных манифестантов, проправительственных «краснорубашечников», правящей партии Пыа тай, оппозиционной Демократической партии и несколько делегатов от правительства.Всех их солдаты вывезли в неизвестном направлении.Участвовавший в заседании Прают Чан-Оча в 16:10 заявил, что необходимо сделать перерыв, а в 16:30 сказал, что компромисс не достигнут, а потому он совершает переворот.Сразу после этого гражданских политиков погрузили в автобусы и отправили в казармы Первого пехотного полка в качестве задержанных.Среди арестованных есть и лидер оппозиционных демонстрантов Сутхеп Тхыаксубан (англ. Suthep Thaugsuban).Одновременно солдаты столичного гарнизона заблокировали армейский клуб Бангкока, в котором проводили консультации лидеры таиландских политических партий.В центр Бангкока стянуты дополнительные армейские подразделения, которым поручено очистить места проведения бессрочных акций протеста от находящихся там граждан.Военные уже начали выполнять приказ.Как сообщают очевидцы, на восточной окраине таиландской столицы, где проходил митинг проправительственных сил, слышны выстрелы.На всей территории Таиланда объявлен комендантский час.Двумя днями ранее — 20 мая 2014 года командование вооруженных сил Таиланда объявило о введении в стране военного положения. Данное решение возможно по конституции страны в случае угрозы безопасности и даёт военным право без согласования с гражданским правительством вводить комендантский час, контролировать СМИ, разгонять демонстрации, применять оружие без ограничений и мобилизовать в случае необходимости гражданское население.Созданный Центр миротворческого командования прекратил вещание 10 спутниковых телеканалов и нелицензированных радиостанций и ввел цензуру.Военные взяли на себя право запрещать публикацию и распространение информации или изображений, которые могут повлиять на ход «миротворческих операций» в стране, чтобы у населения был доступ к «корректной и точной информации».Тогда военные подчёркивал, что военное положение — не является военным переворотом, а является необходимой правовой нормой призванной нормализировать ситуацию в стране.Бывший премьер Таиланда миллиардер Таксин Чинават был отстранён от власти и эмигрировал в Великобританию в результате военного переворота 19 сентября 2006 года.Его сестра — лидер партии Пхыа Тхаи Йинглак Чинават возглавила правительство 5 августа 2011 года.Протестующие считают это правительство марионеточным и добиваются отстранения клана («краснорубашечников») от власти.7 мая 2014 года Конституционный суд отправил в отставку премьер-министра Йинглак Чинават с обоснованием «превышение служебных полномочий».Нарушение состояло в том, что в 2011 году Чинават назначила на пост главы Совета национальной безопасности своего родственника Привпан Дамапонга.Однако решение суда не остановило беспорядки и оппозиция продолжила добиваться отстранения от власти «краснорубашечников», требуя создания в стране неизбираемого «народного совета».На прошлой неделе были сорваны переговоры между оппозицией и исполняющим обязанности премьер-министра Ниваттхамронгом Бунсонгпхайсаном о проведении досрочных выборов, а в результате нападения неопознанных лиц на лагерь митингующих в Бангкоке погибло несколько человек.После введения военного положения представители оппозициции заявили, что не считают его законным и не планируют прекращать акции протеста.Её лидер Сутхеп Таугсубан заявил:Перевороты происходят в Таиланде — обычное явление — с 1932 года, когда страна стала конституционной монархией, их было уже около 20, причём военные захватывали власть 12 раз.Происходящее 3 июля 2013 года в Египте эксперты всё отчётливей называют военным переворотом.После истечения 48 часового ультиматума президенту Мухаммеду Мурси военное командование страны перешло к решительным действиям.Армия Египта взяла под контроль государственное телевидение, в здании остались только сотрудники, отвечающие за работу телеканала в прямом эфире.Танки и бронетранспортёры вооруженных сил Египта, а также солдаты и офицеры вошли несколькими колоннами в египетскую столицу.Вокруг президентского дворца военные выставили заграждения с колючей проволокой.Президенту и другим высокопоставленным лицам запрещено покидать пределы страны.Приходят неподтверждённые данные об аресте президента или помещении его под домашний арест.Сам президент Мухаммед Мурси призывает сторонников противостоять «военному перевороту» не прибегая к насилию.Советник президента Исам Хадад утверждает, что его партия «Братья-мусульмане» потеряли с ним связь.Reuters, сообщает, что командование вооруженных сил в среду проводит встречу с ведущими религиозными, политическими и общественными деятелями, после чего руководство армии планирует сделать заявление.Во встречи с главнокомандующим египетской армией генералом Абдель Фаттахом аль-Сиси (англ. Abdul Fatah Khalil Al-Sisi) принимает участие вторая по значению сила в стране салафитская партия «Нур», лидер сторонников реформ Мохаммед эль-Барадеи, лидеры мусульман и христиан-коптов.На встрече обсуждается «дорожная карта» по выходу из сложившегося внутриполитического кризиса.Правящая Партия свободы и справедливости — египетское крыло фундаменталистской ассоциация «Братья-мусульмане», лидером которой является Мурси, не участвуют в заседаниях и расценивают действия военных как переворот.«Мы не принимаем приглашения о встрече от кого бы то ни было. У нас есть президент, и точка», — сказал высокопоставленный представитель партии Валид аль-Хаддад.По сообщениям корреспондентов западной прессы в Египте, государственная газета «Аль-Ахрам» находится под контролем военных, а президент Мурси «уже не является частью процесса принятия решений».В любой момент ожидается заявление военных египетскому народу, по результатам их встречи в среду с представителями различных групп населения в Египте.Вооружённые силы практически контролируют Каир.Колонны бронетехники замечены на площади Тахрир и у президентского дворца, где митингуют противники президента Мохаммеда Мурси, а такжеоколо Каирского университета и в районе Наср-Сити, где обосновались сторонники главы государства. Кроме того, бронетранспортеры появились у здания государственной телерадиокомпании в центре столицы.В настоящее время на площади Тахрир в центре Каира собрались тысячи противников Мурси.Площади столицы, Александрии и других городов Египта ожидают заявление командования Вооруженными силами Египта.Собравшиеся ожидают сообщения о низложении президента Мухаммеда Мурси, возглавившего крупнейшее арабское государство год назад, и переходе власти в руки военных.По данным корреспондентов западных СМИ, в ряде районов города началось сооружение баррикад, в некоторых местах сторонники и противники президента принялись забрасывать друПредставители министерства здравоохранения Египта заявили, что 18 человек были убиты и более 200 получили ранения во время ночных столкновений в ходе митинга, организованного сторонниками Мурси у Каирского университета. Неясно, кто спровоцировал насильственные действия на митинге, приведшие к самым значительным жертвам за последнее время.Хотя многие поддерживают президента-исламиста Мохамеда Мурси, подавляющее большинство демонстрантов требуют его отставки и проведения досрочных выборов.Ранее министр обороны Египта Абдель Фаттах ас-Сиси заявил, что военнослужащие готовы пожертвовать своими жизнями во имя Египта и его народа в борьбе против террористов, экстремистов и невежд.О поддержке армии и народа заявило Министерство внутренних дел Егита.По стране прошли демонстрации полицейских, поддержавших требования оппозиции.Несколькими часами ранее глава государства Мохамеда Мурси выступил, подчеркнув легитимность своего пребывания у власти, и поклялся остаться на своем посту, даже если это будет стоить ему жизни.Мурси также потребовал, чтобы военные прекратили угрожать вмешаться в политический кризис.Официальный представитель египетского президента Айман Али заявил, что Мухаммед Мурси готов отдать жизнь ради сохранения демократического режима в стране, сообщает в среду газета «Аль-Ахрам», передает INTERFAX. «Президент лучше умрет, стоя как дерево, чем будет осужден историей и будущими поколениями за то, что не оправдал надежды египтян на установление демократии. В противном случае Египет вернется к диктатуре, от которой нас спасли Аллах и воля народа», — заявил Али.В попытке сохранить власть Президент Египта Мухаммед Мурси выступил с предложением сформировать коалиционное правительство, говорится в опубликованном в среду заявлении президентской канцелярии.В документе также предлагается сформировать специальную комиссию для внесения поправок в Конституцию страны.Президент Мурси и «Братья-мусульмане» заявили, что ультиматум военных — не что иное, как попытка переворота. Пресс-секретарь «Братьев-мусульман» Гехад Эль-Хаддад сказал «Голосу Америки», что представляемая им организация не намерена с оружием в руках выступить против армии, однако готова действовать в любой ситуации, если власть Мурси окажется под угрозой.«В случае, если танки пойдут на президента, мы встанем у них на пути. Тогда у них будет выбор: либо давить нас и по нашим мертвым телам ехать дальше, либо остановиться, проявив уважение к законно избранному президенту. Третьего не дано», — заявил Эль-Хаддад.Мухаммад Мурси — первый демократически избранный президент Египта, но за последний год принятые им анти-демократические меры вызвали серьезную критику как в Египте, так и в Вашингтоне.Рикошетом, критика отразилась и на президенте США Бараке Обаме, в особенности, со стороны республиканцев в Конгрессе, за то, что он продолжает диалог с правительством «Братьев-мусульман», несмотря на явно антидемократические тенденции. Республиканцы в Конгрессе призывали к отмене или жестким условиям на военную помощь Египту (1,3 млрд долларов США в год), но администрация Обамы утвердила её, чтобы сохранить рычаг влияния на египетскую армию.В настоящее время посольство США в Египте закрыто.Одиннадцать человек пострадали при взрыве возле здания МВД Дагестана в Махачкале 25 мая 2013 года.Ранения получили трое сотрудников полиции и восемь гражданских лиц.Двое полицейских, пострадавших при взрыве в Махачкале, находятся в крайне тяжелом состоянии, сообщи в Информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК).МЧС России готово направить самолет в Махачкалу для эвакуации на лечение в московские клиники тяжело пострадавших при взрыве возле здания МВД Дагестана, проинформировала официальный представитель ведомства Ирина Россиус:На месте трагедии в Махачкале продолжают работать взрывотехники, оперативно-следственная группа. Проводится опознание останков террористки. Пострадавшим оказывается медицинская и психологическая помощь. «По факту взрыва возбуждено уголовное дело», — сказали в НАК.По предварительным данным, взрыв устроила женщина-смертница.Вооружённые люди в камуфляжной форме устроили беспорядки в семи городах Украины на северо-западе от Донецка и Луганска в субботу, 12 апреля 2014 года.Власти заявили, что около 9 утра в субботу неизвестные люди в камуфляже захватили райотдел милиции в Славянске Донецкой области.В райотделе находились 20 автоматов, более 400 пистолетов ПМ и патроны к ним, которыми завладели захватчики.По словам правоохранителей, во время захвата нападавшими был использован слезоточивый газ.Захватчики вывесили на здании горотдела флаг России и Народного ополчения Донбасса.Под контроль взято также СБУ.Через некоторое время захватчики перекрыли въезды в город и выставили барикады.Журналистам, пытающимся разобраться в происходящем, оказывалось противодействие.Мэр Славянска Нелли Штепа, заявившая о поддержке сепаратистов, сообщила:Тем не менее, она не смогла уточнить конкретные обстоятельства.Власти Украины выслали в Славянск спецподраздения.Вооружённые люди находятся также в горотделе милиции Красного Лимана.Утром сообщалось о штурме Донецкой прокуратуры, который удалось отбить.Однако над входом в ГУ МВД Украины в Донецкой области установили флаг Народного ополчения Донбасса.Причём начальник ГУ МВД Донецкой области Константин Пожидаев под натиском митингующих подал в отставку, заявив на выходе из главка:Во второй половине дня в Краматорске неизвестные люди обстреляли райотдел милиции, а ближе к ночи боевикам удалось взять здание штурмом.Над зданием исполкома Краматорска вывешен флаг Донецкой республики.Одновременно с событиями в Краматорске было совершено нападение вооружённых людей с краткоствольными автоматам на управление милиции в Горловке, которое удалось отбить.В Енакиево ночью сепаратисты захватили прокуратуру, милицию и горсовет вывесив над ними российский флаг и флаг Донецкой республики.Позже они самостоятельно покинули здание прокуратуры, убедившись, что в нём нет оружия.ИТАР-ТАСС сообщал о захвате административных зданий в Дружковке и Красноармейске, однако украинские СМИ это в полной мере не подтверждают.Тем временем пророссийски настроенные протестующие продолжают захватывать здания госучреждений в Донецке и Луганске.Официальные власти в Киеве ранее заявили протестующим и региональным лидерам, что пойдут на уступки, если те освободят здания к вечеру пятницы.Ранее министр внутренних дел Арсен Аваков заявил, что власти Украины расценивают происходящее как «агрессию со стороны России».В Киеве состоялось экстренное заседание Совета национальной безопасности и обороны Украины под председательством и. о. президента страны Александра Турчинова.И. о. президента Александр Турчинов освободил Валерия Иванова от должности начальника СБУ в Донецкой области.Действующий премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что поддерживает идею изменения украинской конституции, а также законодательства, чтобы областные губернаторы больше не назначались центральным правительством. Он также заявил, что отныне никто не будет ограничивать права на то, чтобы люди в Украине разговаривали на русском языке.Между тем, НАТО заявляет о наращивании российских военных сил у восточных границ Украины.В субботу отношения между Москвой и Киевом вновь обострились, поскольку руководство украинской госкомпании «Нафтогаз» заявило о прекращении платежей на поставки российского газа.После начала крымского конфликта Москва заявила об увеличении экспортных цен на газ для Украины.Белый дом осудил беспорядки в Донбассе.В вашингтонской администрации заявляют, что озабочены насилием, организованным пророссийскими активистами, «скорее всего, при поддержке России».«Мы очень озабочены согласованной кампанией, свидетелями которой мы стали в Восточной Украине, и которая была организована пророссийскими сепаратистами при явной поддержке со стороны России, подстрекающей насилие и саботаж, а также ставящей своей целью подорвать и дестабилизировать украинское государство», — говорится в заявлении пресс-секретаря Национального совета безопасности при Белом доме Лоры Лукас Магнусон.По ее словам, мир уже был свидетелем схожих так называемых «протестных действий» в Крыму незадолго до его аннексии Россией. Магнусон призвала Владимира Путина и российское правительство прекратить все попытки дестабилизировать Украину и предупредила против «дальнейшего военного вторжения»По сообщению Reuters, госсекретарь Джон Керри назвал события на юго-востоке Украины «подстрекательством», практически прямым вмешательством со стороны России. Об этом он заявил в телефонном разговоре с министром иностранных дел РФ Сергеем Лавровым.Лавров, в свою очередь, предупредил Керри, что в случае применения Киевом силы на юго-востоке Украины, перспектива сотрудничества, в том числе встреча «четверки», может быть подорвана.Официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки написала на своей странице в Твиттере: «Тревожная ситуация в Луганске, усилия России дестабилизировать Украину могут привести к трагическим последствиям». К сообщению Псаки добавила хэштег #RussiaIsolated (Россия в изоляции).Позже на странице Псаки появилась ещё одна запись:Между тем, НАТО заявляет о наращивании российских военных сил у восточных границ Украины.На свободу выйдет родственник Деда Хасана вор в законе Георгий Акоев (Гия Свердловский).Гия Свердловский, которому уже обещают активы, выйдет на свободу в Екатеринбурге.Недавно правоохранители уже разобрались с вором в законе Автандилом Кобешавидзе. После чего в регионе наступило спокойствие.Сейчас стражи порядка ждут прихода Гия Свердловского.В преступном мире говорят:Георгий Акоев вернётся на свободу через две недели, где его ждёт жена и трое детей. В общем он провёл в заключении 11 лет.До этого он принимал участие в разборках между воровскими кланами.Гия Свердловский — внучатый племянник известного вора в законе Аслана Рашидовича Усояна (Деда Хасана).На данный момент, в Екатеринбурге нет вора в законе. Это произошло после января 2014 года, когда умер Темури Мерзоев (Тимур Свердловский). Его мог сменить Авто, вышедший на волю в январе 2016 года, но правоохранители вытеснили его на юг страны.Свердловские стражи порядка сейчас ведут борьбу с криминалом.31 июня сотрудники свердловского Управления по борьбе с организованной преступностью задержали преступную группу автострахователей.В пресс-службе ГУ МВД по Свердловской области рассказали:По сообщениям URA.RU, лидер этой группы Шота Катамадзе, работавший водителем у Автандила Кобешевидзе. Источник новостного издания сообщает:На данный момент, задержали семь членов группировки. В отношении их возбуждены уголовные дела по статьям п."б" части 3 статьи 163 Уголовного кодекса Российской Федерации «Вымогательство», частью 2 статьи 159.5 «Мошенничество в сфере страхования». Возможно, что в дальнейшем к их делу добавится статья 210 УК РФ «Организация преступного сообщества».Таким образом, свердловское управления по борьбе с организованной преступностью ликвидирует влияние Автандила Кобешавидзе, что моэет усилить позиции Гия Свердловского.Гия Свердловский стал вором в законе после того, как был приговорён Ленинским судом Екатеринбурга к 11 годам колонии, за разбой.Между этими двумя ворами могут возникнуть конфликты.URA.RU сообщает:Правоохранительные органы заявляют:В понедельник, 23 октября 2017 года, неизвестный мужчина ворвался в редакцию «Эха Москвы» и ранил ножом ведущую и заместителя главреда радиостанции Татьяну Фельгенгауэр. Об этом сообщил в Twitter главный редактор радиостанции Алексей Венедиктов.Главный редактор «Эха» также написал, что журналистка «госпитализирована, ей поставлен катетер». По словам Венедиктова в интервью агентству Интерфакс, в настоящий момент неизвестно, в каком состоянии находится журналистка: «Мне известно, что она дышит».Татьяна с ранениями в шею доставлена скорой в НИИ им. Склифосовского, её состояние стабильно тяжелое.Сейчас она прооперирована, её жизни ничего не угрожает.Алексей Венедиктов сообщил, что напавший был задержан внутренней охраной радиостанции и передан правоохранительным органам: «В данный момент МВД предупреждено о случившемся, в здании работает полиция».При нападении злоумышленник успел ранить одного из охранников радиостанции.В редакции «Эха Москвы» Русской службе «Голоса Америки» подтвердили информацию о ранении Татьяны Фельгенгауэр. По словам сотрудников редакции, нападавших могло быть несколько. По предварительной информации, они брызнули из баллончика газом в лицо охраннику пропускного пункта здания на Новом Арбате, где располагается помещение «Эха Москвы», после чего проникли на радиостанцию, поднявшись на лифте на 14 этаж.Следственный комитет РФ возбудил уголовное дел по факту покушения на убийство:Дело под свой контроль уже взяла Генеральная прокуратура.Life уточняет, что мужчину зовут Борис Герц (по данным BBC Борис Гриц).По данным «Московского Комсомольца» он является уроженцем Грузии, постоянно проживающим в Израиле. Газета уточняет:В связи с инцидентом Венедиктов будет просить Газпром-Медиа усилить охрану радиостанции.Татьяна Фельгенгауэр работает на радиостанции «Эхо Москвы» более 10 лет c 2005 года.В пятницу, 13 декабря 2013 года, один из крупнейших владельцев доменных имён в России Павел Гросс опубликовал подробности афёры, жертвой которой он стал при организации продажи доменного имени money.ru Банкам.ру:Через некоторое время Павел опубликовал фотографию обвиняемого им лица: Тузова Сергея Владимировича, сопроводив ссылку следующим текстом:После того, как о происшествии сообщили специализированные издания PR-директор компании Банки.ру Ольга Бескина сделала официальное заявление:Комментариев со стороны группы компаний «Вашъ Финансовый Попечитель» и Сергея Тузова пока не поступало.Ворона украла паспорт у гражданина Эстонии, проходившего в тот момент российскую границу в Ивангороде Ленинградской области.Происшествие случилось, пока эстонец оформлял документы. Представители Северо-Западного таможенного управления сообщают, что птица вырвала удостоверение личности из рук эстонца, когда он вытащил документ, и скрылась в неизвестном направлении.Таможенники пытались поймать грабителя с помощью служебных собак, однако найти ворону так и не удалось.Затем пострадавший написал заявление о пропаже в полиции Ивангорода, где потерпевшему дали адрес эстонского консульства в Санкт-Петербурге, чтобы получить необходимы документы для возвращения в Эстонию.Тем не менее, документ был найден через несколько дней около таможенного пункта, куда птица скинула его, оторвав одну страницу. Значит, для пересечения границы документ уже не годился.В среду, 29 ноября 2017 года, в Москве произошла крупная авария на теплотрассе.Без тепла осталось около 2000 (900?) домов или около миллиона (600 тыс.?) человек.Как минимум, восемь человек пострадали, получив ожоги из-за прорыва трубы с горячей водой.Власти обещают исправить ситуацию к утру.Фактические данные противоречивы и отличаются по разным источникам.По разным сведениям, авария произошла на ТЭЦ-23 в Восточном округе Москвы — в районе дома № 7 по Байкальской улице, где прорвало трубу с горячей водой.Сообщается также о прорыве другого участка 800-миллиметрового трубопровода на пересечении Иркутской улицы и 2-го Иртышского проезда.По некоторым данным, без тепла остались также Амурская улица и район у метро «Первомайская».В настоящее время коммунальные аварии локализованы.Улицы перекрыты, пришлось изменить движение трёх автобусных маршрутов.На местах продолжаются аварийно-восстановительные работы.Московский главк МЧС переведён в режим «чрезвычайной ситуации».Часть домов перевели на резервную систему и начали производить постепенное подключение остальных.Однако жители жалуются на отсутствие тепла в квартирах.В Москве температура воздуха −5 градусов, которая ощущается как −11.Причиной смерти журналиста Сергея Доренко стала гемотампонада (тампонада сердца) — нарушение функций сердца из-за скопления жидкости, сообщает РБК со ссылкой на источники в бюро судмедэкспертизы в пятницу.Радиостанции «Говорит Москва» добавляют: «„Аневризма грудной части аорты разорванная“ — так описана причина смерти в заключении судебно-медицинской экспертизы».Вскрытие прошло в морге при Троекуровском кладбище в Москве.Ожидается, что Сергея похоронят на этом кладбище. Дату должны объявить сегодня.Журналист Сергей Доренко умер вчера, 9 мая 2019 года, в возрасте 59 лет. Вечером в четверг он ехал на мотоцикле по Николоямской улице в Москве.Внезапно он потерял сознание, выехал на встречную, ударился о бетонный отбойник и упал без движения. Очевидцы вызвали скорую, однако прибывшим врачам не удалось его спасти.== Комментарии ==Пресс-служба Петербургского метрополитена сообщает о закрытии всех станций подземки на вход и выход:Ранее закрыли три, потом семь, восемь и затем десять станций.По предварительным данным, два взрыва прогремели сегодня на станциях «Сенная площадь» и «Технологический институт».В результате теракта, по предварительным данным, погибли не менее 10 человек и пострадали ещё 30.Среди пострадавших много детей.На месте находится около 17 бригад скорой помощи.						== Комментарии ==Не менее четырёх человек погибли и около 50 получили ранения в результате инцидентов со стрельбой в Чикаго в минувшие выходные.По словам полиции, самая юная из жертв, 15-летняя Вероника Лопес, была убита в субботу утром, когда кто-то подъехал к машине, в которой она находилась, и открыл огонь, нанеся ей несколько огнестрельных ранений.В выходные, когда в стране отмечали День повиновения, который считается неофициальным началом летнего сезона отпусков, полиция Чикаго усилила патрулирование на улицах города в попытке предотвратить повторение событий прошлого Дня поминовения, когда были застрелены не менее 12 человек и 44 получили ранения.Чикаго — третий по величине город США, но смертность в результате убийств там выше, чем в более крупных Нью-Йорке и Лос-Анджелесе. По данным полиции, за первые три месяца этого года в городе был убит 141 человек, тогда как в первом квартале прошлого года — 82 человека. Число нападений с использованием огнестрельного оружия за тот же период этого года составило 677, в прошлом году — 359.Общественные деятели Чикаго бьют тревогу в связи с ростом насилия, которое имеет тенденцию обостряться в летние месяцы. В городе заметно участились насильственные преступления, а население относится к полиции с недоверием и подозрительностью.Причины роста насилия неизвестны, однако полиция утверждает, что преступления совершают в основном люди, связанные с преступными группировками, которые враждуют между собой, что приводит к еще большему количеству конфликтов.В результате произошедшего на атомной электростанции "Фукусима-1" взрыва водорода под крышей 3 энергоблока пострадало 11 человек участвующих в ликвидации последствий аварии. В следствии аварии радиоактивный фон вокруг станции повысился до 751 микрозиверта, при предельно допустимой величине в 500 микрозивертов. Ряд экспертов заявляет, что несмотря на усилия ликвидаторов аварии охлаждение 3 энергоблока продолжает оставаться явно недостаточным. По прежнему сохраняется опасность начала неконтролируемого плавления ядерного реактора.Так же стало известно, что произошел отказ системы охлаждения второго энергоблока станции Фукусима-1. Что в перспективе так же может привести к ситуации аналогичной сложившейся в настоящее время на 1 и 3 энергоблоках станции.Напомним, что 11 марта, произошло землетрясение магнитудой 8,9 баллов, ставшее самым мощным за всю историю Японии. На АЭС «Фукусима-1» после землетрясения вышла из строя система охлаждения нескольких энергоблоков. В результате сложилась потенциально опасная ситуация, приведшая к выбросу радиоактивного пара в атмосферу и кратковременному повышению уровня радиации вокруг станции до 1500 микрозивертов.В воскресенье, 21 июля 2019 года, в Украине проходят досрочные парламентские выборы, по итогам которых будет сформирован девятый созыв Верховной рады.Для участия в выборах зарегистрировались 22 партии: Оппозиционный блок (223 кандидата), Сила и честь (76), Батькивщина (206), Патриот (122), Сила людей (46), Оппозиционная платформа — За жизнь (182), Партия зелёных Украины (43), Факел (59), Самопомощь (93), Европейская солидарность (100), Украинская стратегия Гройсмана (63), Гражданская позиция (164), Социальная справедливость (154), Слуга народа (201), Сила права (62), Радикальная партия Олега Ляшко (217), Партия Шария (31), Голос (175), Независимость (60), Аграрная партия Украины (174), Свобода (224), Движение новых сил (88). См. первые десятки партий.Кроме партий украинцы будут выбирать также депутатов по мажоритарным округам.Половину мест в Раде получат представители тех партий, которые преодолеют 5%-й проходной барьер. Вторую половину составят депутаты, избранные в мажоритарных округах.Голосование пройдёт почти на 30 тысячах участков (29 885), в том числе за границей. Выборы не проходят на территории России. Из-за аннексии Россией Крыма и контроля РФ над частью Донецкой и Луганской областей в этот раз по одномандатным округам в Украине будет избрано не 225 народных депутатов, а 199. Поэтому в Раде IX созыва будет не 450, в 424 депутатов. На эти места претендуют около 6 тыс. кандидатов. Подробнее на сайте ЦИК.Избирательные участки будут работать с 8:00 до 20:00 по местному времени.В МВД ожидают явку на уровне 50 %. В день выборов за порядком будут следить 131 тыс. правоохранителей.Эксперты не ожидают сенсаций на выборах. По их данным, первое место займёт партия «Слуга народа» действующего президента Владимира Зеленского. Она займёт чуть меньше половины мест в Раде. На втором месте идёт откровенно пророссийская, прямо поддерживаемая Кремлём «Оппозиционная платформа — За жизнь» (Юрий Бойко, Вадим Рабинович, Виктор Медведчук, Сергей Лёвочкин). Третье место отдают «Европейской солидарности» экс-президента Петра Порошенко. На четвёртом — «Батькивщина» Юлии Тимошенко. На границе преодоления пятипроцентного барьера находится партия «Голос» Святослава Вакарчука.Добавляйте текстовую информацию ниже, а фотографии — на Викисклад.13:39 — «Слуга народа» в коалиции не нуждается.02:59 — Центральная избирательная комиссия Украины публикует предварительные данные Внеочередных парламентских выборов в Верховную раду девятого созыва. Сейчас посчитано 11,53 % голосов.Результаты голосования по партиям: «Слуга народа» — 41,57 %; «Оппозиционная платформа — За життя» — 11,94 %; «Европейская солидарность» — 8,83 %; «Батькивщина» — 8,70 %; «Голос» — 6,47 %.См. также результаты голосования по странам на зарубежных участках: «Европейская солидарность» — 29,36 %; «Слуга народа» — 28,57 %; «Голос» — 18,89 %.Результаты голосования по округам также свидетельствуют о победе представителей партии «Слуга народа».00:13 — Подсчитана окончательная явка избирателей:		20:10 — Зеленский (Слуга народа) пригласил Вакарчука (Голос) в коалицию.20:04 — В Украине закрылись избирательные участки. Результаты Национального экзитпола: «Слуга народа» — 43,9 %; «Оппозиционная платформа — За життя» — 11,5 %; «Европейская солидарность» — 8,9 %; «Батькивщина» — 7,6 %; «Голос» — 6,3 %.Подробнее: Экзит-полы Украины: «Слуга народа» победил на выборах в Верховную раду.Экзитпол канала 112 Украина: В Раду проходят Слуга народа — 42,7 %, ОПЗЖ — 12,9 %, Евросолидарность — 8,8 %, Батькивщина — 8,5 %, Голос — 6,5 %.Экзитпол 1+1: В Раду проходят Слуга народа — 44,4 % голосов, ОПЗЖ — 12,5 %, Евросолидарность — 8,5 %, Батькивщина — 7,7 %, Голос — 6 %.Экзитпол КИУ и Socis: В парламент проходят партии Слуга народа — 44,71 % голосов, ОПЗЖ — 12,24 %, Евросолидарность — 8,54 %, Батькивщина — 7,56 %, Голос — 5,94 %.20:00 — Голосование на выборах в Украине завершено!19:30 — По состоянию на 16:00, по данным всех 199 избирательных округов, явка составила 36,57 %.19:18 — В штабе партии «Голос» заметили посла Канады в Украине Романа Ващука.19:18 — В штаб Евросолидарности приехала Марина Порошенко. На вопрос журналистов, с каким настроением она ждет результатов экзитполов, ответила: «Настроение у меня всегда стабильно хорошее». «Настроение еще улучшится. Я вам гарантирую», — перебила её нардеп Виктория Сюмар.19:17 — По состоянию на 19:00 полиция открыла 56 производств по фактам нарушений на выборах депутатов Верховной Рады. Всего зафиксировано 1955 обращений19:15 — Партии «Голос» готова выдвигать Вакарчука в премьеры сказала глава Юлия Клименко: «Мы готовы делегировать Святослава Вакарчука на премьерство, если в этом будет необходимость. Также у нас есть сильные люди, которые готовы работать министрами в правительстве, в государственных предприятиях».19:05 — В «Слуге народа» работают над проектом коалиционного соглашения, который готов на 70 %, заявил кандидат в народные депутаты от партии Давид Арахамия: «На премьера сейчас есть 3-4 кандидата, чего до этого не было. Тимошенко там нет и Палицы там нет». Отвечая на вопрос, рассматривают ли в партии возможность войти в коалицию с партией «Европейская солидарность», Арахамия отметил: «Я думаю, что нет. Столько грязи было друг на друга». «Те, кто не признает, что Россия — это страна-агрессор, — это не наши коалиционные партнёры», — добавил он.19:06 — ЦИК: по состоянию на 16:00, по данным всех 199 избирательных округов, явка составила 36,57 %.19:04 — На Викисклад загружены бюллетени внеочередных выборов в Раду:		19:00 — Избирательные участки в Украине закроются через час.18:38 — В избирательном штабе партии «Европейская солидарность» для гостей накрыт фуршет. Кормят сэндвичами, салатами «Цезарь», вегетарианскими с нутом и киноа, хумусом, печеньем и фруктами, а также канапе с салом и овощами.18:35 — Президент Владимир Зеленский, возможно, приедет в штаб «Слуги народа» в КВЦ «Парковый» после восьми вечера.18:31 — По состоянию на 18:00 в полицию поступило 1792 сообщения, связанных с избирательным процессом, составлено 44 протокола об административных правонарушениях и открыто 44 уголовных производства.18:26 — по данным 198 из 199 округов, явка по состоянию на 16:00 составляет 36,59 %18:25 — Движение «Чесно» сообщило, что в день выборов в соцсетях продолжается активная агитационная кампания за и против кандидатов.18:14 — СМИ сообщили о вбросе бюллетеней в Мирнограде Донецкой области.18:05 — Лидер партии «Голос» Святослав Вакарчук рассказал о планах, если не попадёт в Раду: «Наша партия пришла в политическую жизнь Украины всерьез и надолго». Кроме этого он настаивает на том, что покуда официальное голосование не закончилось, то подводить итоги рано.17:32 — В Львовской области 94-летняя женщина порвала свой бюллетень, а потом попыталась его съесть. На участок вызвали родных женщины, в ожидании которых она уснула. Скандал длился почти 4 часа.17:28 — По состоянию на 17:00 полиция завела 33 уголовных дела в связи с нарушениями, зафиксированными на выборах. Всего поступило 1614 сообщений о нарушениях. Был также составлен 41 протокол об административных правонарушениях. «Рекордсмены» — Донецкая и Днепропетровская области.17:22 — На антарктической станции Академик Вернадский голосование завершено. Явка составила 100 % — проголосовали все 12 участников 24-й Украинской антарктической экспедиции. Голосование длилось 30 минут.17:10 — В Харькове полиция проверяет сообщение о «минировании» 14 избирательных участков на улицах Моисеевской, Пушкинской, Леся Сердюка, Тимуровцев, Минераловодской, Чкалова, переулке Студенческом и Электроинструментальном.17:00 — Три часа до конца голосования.16:59 — Во Львовской области члены участковой комиссии выдали женщине 10 бюллетеней, которые она заполнила и бросила в урну. Урну, опечатали. В комиссии объяснили происшествие невнимательностью и неопытностью членов УИК, с другой стороны, глава комиссии заявил, что женщина взяла бюллетени самостоятельно.16:50 — Мустафа Найем в Telegram:16:48 — Шеф-редактор интернет-издания «Левый берег» Соня Кошкина слила данные экзитполов в Telegram:16:40 — В США открылись участки для голосования. Первыми начинают голосовать в Вашингтоне. Завершать день будут избирательные участки в Нью-Йорке, Чикаго и Сан-Франциско.16:30 — ЦИК: по данным из 28 округов явка по состоянию на 16:00 составила 35,05 %.16:29 — Полиция Одессы проверяет информацию о том, что члены избирательной комиссии составили протокол подсчёта голосов до закрытия избирательных участков.16:27 — На одном из участков в Киеве женщина забыла паспорт и решила притвориться мертвой.16:15 — По словам советника главы МВД Зоряна Шкиряка, по состоянию на 15:00 полицейские составили 24 административных протокола и открыли 21 уголовное производство по нарушениям, связанным с выборами. Глава полиции Киева Андрей Крищенко сообщил, два из этих уголовных производств были открыты в столице.16:09 — По данным на 16:00 из четырёх округов в Донецкой, Житомирской, Львовской и Харьковской областях проголосовало 34,71 % избирателей.15:52 — По данным из 198 округов (всего округов 199) явка избирателей по состоянию на 12:00 составила 19,23 %.15:50 — Замглавы ЦИК Олег Конопольский сообщил, что выборы проходят в штатном режиме. Никаких системных нарушений, которые могли бы повлиять на результаты выборов, на данное время не зафиксировано.15:48 — В ЦИК заявили о проблеме на округе № 94 в Киевской области, где баллотируются журналист телеканала 1+1 Александр Дубинский и соратник Порошенко предприниматель Игорь Кононенко: окружная комиссия заменила 180 членов участковых комиссий, которых подавала партия «Самопомощь», хотя с их стороны не было просьб о замене представителей в комиссиях, и потребовали окружную комиссию отменить это решение.15:45 — В штаб «Слуги народа» приехал глава Офиса президента Украины Андрей Богдан.В штабе видели заместителей Богдана — Юрия Костюка, Кирилла Тимошенко, советника Зеленского Михаила Фёдорова.В штабе кормят бургерами.15:44 — Пресс-центр «Европейской солидарности» открылся во дворе здания на Лаврской улице, 16. Там же расположен открытый офис партии Перта Порошенко. На улице поставили тент, напротив небольшой сцены расставили несколько рядов стульев.15:42 — Общественная организация «Опора» сообщила о двух случаях голосования без паспортов и ещё одном случае, когда избиратели голосовали, зайдя в кабинку вдвоём, что является нарушением тайны голосования.15:30 — В Ровно часть избирательных участков приостановили работу из-за отсутствия света.15:28 — На избирательных участках сейчас:		15:23 — По состоянию на 15:00 полиция зарегистрировала 1225 заявлений и сообщений, касающихся избирательного процесса. Из них подавляющее большинство в Днепропетровской, Донецкой и Запорожской областях.15:22 — По факту препятствования осуществлению избирательного права в одномандатном округе № 94 (Васильков, Обухов, Васильковский и Обуховский районы Киевской области) во время голосования открыто уголовное производство по ст. 157 Уголовного кодекса Украины («Препятствование осуществлению избирательного права»). ИО начальника Главного управления Национальной полиции Киевской области Андрей Небитов заявил: «Обращение главы независимого медиапрофсоюза обнаружили в средствах массовой информации. В частности, по его словам, члены окружной избирательной комиссии без ведома представителей одной из политических партий безосновательно заменили членов участковых избирательных комиссий».15:21 — На Викисклад загружены бюллетени внеочередных выборов в Раду:		15:17 — Кандидат в депутаты, бывший игрок команды НБА «Лос-Анджелес Лейкерс» Станислав Медведенко заявил, что избирательные кабинки не адаптированы для высоких избирателей.15:09 — На выборах в Зайцево баллотируется нардеп Надежда Савченко, которую обвиняют в попытке свержения конституционного строя, посягательстве на жизнь президента Украины, подготовке террористического акта, содействии деятельности террористической организации и незаконном владении оружием.15:04 — В городе Днепр (Днепропетровской области) возле избирательного участка № 121134 продают пирожки и печенье по 5 копеек, а за селфи рядом с УИК обещают разыграть 30 смартфонов.14:58 — Штаб партии «Голос» отказался аккредитовать в своем пресс-центре журналистов близких к Медведчуку телеканалов 112 Украина, ZIK и NewsOne. По словам Вакарчука, его партия не намерена сотрудничать со СМИ, которые принадлежат людям, работающим «против Украины».14:55 — Журналист Константин Реуцкий: на участке 440582 в селе Подгоровка Старобельского района Луганской области наблюдатель от бывшего члена фракциии Партии регионов Владимира Струка Любовь Смирнова по поручению штаба кандидата организовала подвоз избирателей на участок.Журналист сообщил, что председатель комиссии поймала Смирнову в коридоре УИК, агитирующей пенсионеров за Струка, она прямо на месте составляла списки на выдачу очков.Реуцкий добавил: «Полиция приехала на вызов, но давит на Главу и членов комиссии, заставляя их изменить первоначальные показания в пользу Смирновой».14:50 — Военные на Донбассе голосуют не на спецучастках, а вместе со всеми на 211 избирательных участках в 18 избирательных округах.14:28 — В Одесской области сообщили о минировании четырех избирательных участков. Взрывчатку не нашли.14:27 — Проголосовал представитель Украины в политической подгруппе Трехсторонней контактной группы Роман Бессмертный. Он пришёл вместе со своей семьей.14:16 — В Житомирской области возле избирательной комиссии обнаружили ножи, пистолет и биту.14:10 — Советник главы МВД Иван Стойко на брифинге: Полиция открыла десять уголовных производств из-за нарушений на выборах.14:03 — Проголосовал Анатолий Гриценко (Гражданская позиция) с супругой Юлией Мостовой. После голосования Гриценко сказал: «Для парламента и правительства я вижу три ключевые задачи. Первая — это устойчивый мир, безопасность. Вторая — это твердая антикоррупционная политика, которая восстановит справедливость. Третья, а на самом деле первая, — это поднять экономику и социальные стандарты».13:57 — В Австралии завершилось голосование. Проголосовали 57 человек — это 4 % от зарегистрированных избирателей.13:55 — Проголосовал второй президент Леонид Кучма, нынешний представитель Украины в Трёхсторонней контактной группе. Он отдал свой голос «за новые силы»: «Я верю, что сегодня Украина получает шанс снова перезапуститься. Этот уникальный шанс упустить нельзя. Конечно, я проголосовал за новые силы и, подчеркиваю, за наш народ, способный на огромные свершения. Он это доказывал не раз. В сегодняшней ситуации народ должен быть более жестким к власти, спрашивать обязательно за те обещания, которые они давали во время избирательной кампании».13:51 — Первый номер в списке Партии Шария и жена видеоблогера Анатолия Шария, Ольга Бондаренко, проголосовала на выборах.13:50 — Премьер Украины Владимир Гройсман проголосовал на избирательном участке в Виннице. Он заявил: «Сегодня очень важно каждому человеку понимать, что от каждого из нас зависит, каким будет завтра».13:33 — По обновлённым данным ЦИК, явка, по состоянию на 12:00, составила 19,26 %.13:32 — В Литве проголосовали около 30 % украинцев.13:27 — На избирательный участок в центре Киева приехал Святослав Вакарчук (партия «Голос»). Он сказал, что не может спрогнозировать результаты выборов и будущий состав коалиции, но пообещал, что «все будет хорошо». Также он призвал украинцев прийти на выборы: «Сегодня очень важно проголосовать. Несмотря на лето, выходные и отпуска нужно прийти на участки».13:18 — На 13:00 в полицию поступило 838 заявлений о нарушениях избирательного процесса. Грубых правонарушений не зафиксировано. Большинство сообщений касаются незаконной агитации (214 обращений), попыток подкупа (20) и конфликтных ситуаций (18). Больше всего жалоб в Донецкой (128), Днепропетровской (108), Запорожской (64) областях и в Киеве (59). Составлено 6 административных протоколов, все фиксируется, в ЕРДР внесено 10 заявлений.13:10 — Национальная полиция Украины получила сообщение о возможном минировании всех 14 избирательных участков в городе Торецк (Донецкая область).13:04 — Мустафа Найем в Telegram:13:03 — Ирина Бекешкина, директор фонда «Демократические инициативы», отметила, что голосующих на участке очень мало, и в основном среди них пожилого возраста, что вызывает «размышления по поводу результатов».12:59 — В Бердянске Запорожской области член УИК переписывала номера отрывных талонов. Она объяснила, что делала рабочие записи и не знала, что такие действия не допускаются.12:45 — Голосование в Молдове проходит в штатном режиме.12:38 — Наблюдатели отмечают, что избиратели приходят голосовать неохотно. Выборщики — преимущественно пожилые люди и семейные пары.12:30 — Экс-президент Украины, лидер «Европейской солидарности» Пётр Порошенко заявил после голосования: «Я проголосовал за уникальную команду, которая способна остановить пророссийский реванш. Команду, обладающую опытом и решимостью. Нас не остановить и мы точно победим. <…> Парламентский спецназ Европейской солидарности защитит Украину».12:24 — Президент Украины Владимир Зеленский сказал журналистам после голосования: «Я хотел бы, чтобы это были только новые лица, ни с кем из старой власти мы, честно говоря, не видим коалицию. Пока так. Но мы пока не знаем, какие именно партии именно пройдут в парламент. Потому будем решать после результатов».12:19 — Пётр Порошенко с семьей приехал на избирательный участок в Доме офицеров.12:18 — Голосует Владимир Зеленский:		12:15 — По состоянию на 12:00 явка составила 15,27 % по данным 11 избирательных округов из 199.12:12 — Владимир Зеленский приехал на избирательный участок. Его встречают криками: «Владимир, вы наш президент», «на вас вся надежда».12:10 — Глава ЦИК Татьяна Слипачук: «На Антарктической станции (Академик Вернадский — ВН) они как всегда голосуют. Они имеют возможность распечатать бюллетени непосредственно и сделать свой выбор и в многомандатном, и в одномандатном избирательном округе».12:00 — Глава участковой избирательной комиссии на одном из участков в Днепровском районе Киева явился на выборы пьяным. Тестирование, проведённое полицейскими, показало результат 2,33 промилле алкоголя. Составлен административный протокол.12:00 — Сторонники Петра Порошенко, в том числе из молодежной организации «Европейской солидарности», ждут его прибытия на участок для голосования.11:52 — В Грузии на выборах в Верховную Раду проголосовали уже 80 украинцев.11:43 — В Донецкой области на линию полиции поступил звонок от неизвестного и заявил о заминировании КПВВ «Майорское» в посёлке Зайцево (избирательный округ № 51). После проверки взрывоопасных предметов не обнаружено. В городе Коростышев Житомирской области на участке № 180448 (ОВО № 66) в одной кабинке проголосовали два избирателя, связано это с аварийным состоянием здания. Наблюдательница рассказала: «На участке не хватает 3 кабинок для голосования и 3 больших ящиков. В помещении образовалась очередь из избирателей. К одной кабинки сразу вдвоем зашли мужчина и женщина и проголосовали. Председатель комиссии сделала им замечание». В Хмельницкой области на избирательном участке № 681305 в селе Корначовка Ярмолинецкого района женщине выдан бюллетень без предъявления паспорта. В Полтавской области фиксируются наблюдателями проблемы с несоответствием количества ящиков для голосования, а на некоторых участках бюллетеней не хватает для голосования. В Винницкой области замечен недостаток ящиков для голосования. На избирательном участке № 560055 в селе Балаховичи Владимирецкого района Ровенской области избиратель получил бюллетени для голосования без паспорта по водительским правам. Председатель избирательной комиссии после замечания наблюдателя сказал, что больше так не будет.11:42 — Журналисты собираются у участка, где будет голосовать президент Украины Владимир Зеленский. Его ожидают к 12:00.11:40 — Глава ЦИК Татьяна Слипачук заявила, что в Украине работают все избирательные участки. По её словам, проблемы с открытием участков либо задержкой старта работы комиссии наблюдались на 27 участках из почти 30 тыс.11:27 — Более 700 нарушений зафиксировано в 20 июля. Сегодня на брифинге глава Национальной полиции Украины Сергей Князев сообщил: «За сегодняшний день нарушений не зафиксировано. За вчерашний день поступило 866 заявлений и сообщений, из которых 711 — незаконная агитация, 39 — подкуп избирателей, 14 — о конфликтах, три — кражи и три — подделка документов. Открыто 20 уголовных производств за вчерашние сутки».11:21 — В полицию поступило 382 заявления и сообщения, связанных с избирательным процессом.11:16 — На некоторых избирательных участках в Житомирской, Винницкой и Волынской областях фиксируют нехватку урн и кабинок для голосования.11:15 — Проголосовать на выборах приехал шоумен Сергей Притула, идёт по списку партии «Голос» (№ 30). Он с улыбкой сказал: «Я буду голосовать за хорошее настроение украинцев».11:10 — На избирательном участке в Доме офицеров голосует спикер Верховной рады Андрей Парубий, который идёт на выборы по списку партии Порошенко «Европейская солидарность». Он заявил: «Я проведу всю необходимую подготовительную работу, чтобы первое заседание [нового парламента] прошло как можно скорее». Андрей Парубий рассказал о том, что первое заседание нового парламента может состояться в конце августа — начале сентября. Глава парламента забыл взять с собой паспорт и ему пришлось ждать, пока его привезёт помощник.11:08 — На избирательном участке в Покровском исправительном центре № 79 Днепропетровской области проголосовали 100 % избирателей — 96 граждан.11:05 — По состоянию на 10:00 в Украине не открылись 2 избирательных участка.10:56 — В Румынии голосование проходит на избирательном участке в помещении посольства Украины.10:43 — Проходит голосование на избирательном участке в Стамбуле (Турция).10:43 — На большей части территории Украины будет сухая и теплая погода. Только запад и частично южные области накроют дожди с грозами. По данным «Укргидрометцентра», на западе дневная температура воздуха будет 26−32 градуса тепла, а на востоке осадков не будет и температура воздуха днем достигнет +29 градусов. В Одесской и Николаевской областях ожидаются грозы.10:42 — На выборах в Раду проголосовал и предстоятель Православной церкви Украины Епифаний.10:16 — Олег Ляшко голосует вместе с женой.10:10 — Лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко вместе с мужом и однопартийцами голосует на избирательном участе в Лицее № 100 на Подоле в Киеве. Она сказала: «Времени на ошибки не осталось. Я бы хотела, чтобы все голосовали с ощущением, что у Украины нет лишних лет, нет времени на эксперименты».10:00 — На участке № 900069 в Варшаве (Польша) началось голосование.09:58 — В Донбассе не зафиксировано нарушений бессрочного режима прекращения огня.09:57 — На участке в Донецкой области выборы закончились, не начавшись. Спикер Национальной полиции Украины Ярослав Тракало рассказал: «В школе города Бахмут, где расположена 624 УИК, члены комиссии подписали незаполненные бланки протоколов по итогам результатов голосования. Оставалось в нужный момент вписать фамилию кандидата-„победителя“ или „правильно“ название партии».09:54 — Глава партии «Голос» Юлия Клименко проголосовала на выборах.09:54 — По информации украинской полиции, восемь участков не смогли начать работу своевременно. Сергей Князев, глава Нацполиции, рассказал на брифинге, что из них 4 участка в Черниговской области: две комисси не стартовали из-за смены состава, а в остальных случились противоречия между членами комиссии. На одном из участков в Донецкой области испортили важную документацию по выборам, а на другом использовали дополнительное время для пересчета бюллетеней. В участке в Николаевской области не успели проштамповать бюллетени, а в Житомирской области глава комиссии опоздал.09:46 — Голосует Дмитрий Разумков, лидер партии «Слуга народа» Владимира Зеленского.Он допустил, что после выборов может стать спикером Верховной Рады: «Я думаю, что все возможно, но сегодня, в день голосования, пока об этом рано говорить».«Не дай бог, чтобы вы на этих выборах сыграли так, как на прошлых. Вы подыгрываете Путину», — сказала Разумкову женщина на избирательном участке.09:16 — Комитет избирателей Украины зафиксировал первые нарушения на выборах в Раду. ТАСС, ссылаясь на наблюдателей сообщает, «больше всего материалов незаконной агитации распространяется от имени политических партий „Слуга народа“, „Оппозиционная платформа — За жизнь“, „Оппозиционный блок“». В Николаеве расклеены агитационные листовки в стилистике партии «Слуга народа», в Виннице размещены агитационные материалы в пользу «Батькивщины». Также в других местах есть материалы партий «Голос», «Европейская солидарность», «Свобода» и нескольких кандидатов в одномандатных округах. Несколько участков в Винницкой и Кировоградской областях не открылись вовремя. Один из участков в Николаеве не имел контрольных талонов в ящиках для голосования, а там избирателям уже начали выдавать бюллетени. В Винницкой области зафиксированы единичные случаи нарушения процедуры проведения подготовительного заседания. В Хмельницкой области не повесили плакаты с кандидатами и нет копий протоколов на доске объявлений.09:15 — Сопредседатель партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Вадим Рабинович проголосовал на выборах в Раду.09:02 — В одном из сёл Кировоградской области за неимением сейфа члены избиркома используют кастрюлю и опечатали ее.08:53 — Стартовало голосование в Кыргызстане.08:45 — Сопредседатель партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Юрий Бойко проголосовал на выборах в Верховную раду в селе Иванковичи Киевской области. Он сказал: «Остановите войну, остановите тарифный беспредел, сделайте нормальной человеческую жизнь — с этим наказом я пришел сюда».08:30 — В 2:00 по Киеву голосование стартовало в Японии и Республике Корея, а с 8:00 в Китае. Глава зарубежной участковой комиссии Александр Николишин сказал: «Впервые украинцы, которые проживают в южных провинциях Китая, имеют возможность осуществить свое волеизъявление на новообразовавшемся избирательном участке при генеральном консульстве Украины в Гуанчжоу». Завтра по киевскому времени в 6:00 выборы стартуют в Сан-Франциско.08:00 — Открылись избирательные участки в 199 округах Украины.01:00 — Открылся заграничный избирательный участок № 900001. Он расположен в помещении Посольства Украины в городе Канберра (Австралия).19 июля 2019 года — Агитационный концерт партии «Слуга народа»:19 июля 2019 года — Фестиваль «Голосіївська криївка» в поддержку партии «Свобода»:Число жертв террористического акта, совершенного утром 11 мая 2013 года в крупнейшем городе Пакистана Карачи у избирательного участка в день общих выборов, составило как минимум 10 человек.Ранее сообщалось о трёх жертвах.Взрыв произошёл в районе Куаидабад. Ранения получили не менее 50 человек.Как сообщила полиция, целью террористов был кандидат Национальной партии «Авами» Захид Хан.Сам он не пострадал.В Пакистане в субботу проходят выборы депутатов Национальной ассамблеи (нижняя палата парламента) и провинциальных законодательных собраний.МВД Пакистана неоднократно предупреждало об активизации экстремистов, стремящихся сорвать назначенные на 11 мая парламентские выборы.Накануне неизвестные в Карачи застрелили бизнесмена Шакила Ахмеда, который являлся кандидатом в одно из провинциальных законодательных собраний.Сегодняшние парламентские выборы должны были ознаменовать первую в историю страны мирную передачу власти от одного гражданского правительства к другому.Фаворитом на них выступает партия бывшего премьер-министра Наваза Шарифа Пакистанская исламская лига.Его главным оппонентом является президент страны Асиф Али Зардари, который является фактическим лидером Народной партии Пакистана.Кроме того, перед выборами значительную популярность приобрёл бывший игрок в крикет Имран Хан, возглавляющий партию «Техрик-и-Инсаф».Она может получить до 24,98 % голосов, что выводит ее на третье место.Главным штатом Пакистана является Пенджаб, где проживает больше всего избирателей.По данным опросов общественного мнения, в Пенджабе лидирует партия Наваза Шарифа.На выборах будет решена принадлежность 272 мест в парламенте. Для получения простого большинства победителю достаточно контролировать 137 мест.При этом 70 мест в парламенте Пакистана принадлежит женщинам и представителям неисламских религиозных меньшинств.Эти места будут распределены между партиями на основе их результатов в избирательных округах.Если учитывать 70 мест, зарезервированных для женщин и меньшинств, то партии-победителю нужно контролировать 172 голоса для создания правительства.Выборы станут 11-ми парламентскими выборами в Пакистане, начиная с 1962 года.Подготовка к выборам была ознаменована в Пакистане целым рядом терактов и обострением противостояния суннитов и шиитов.Популярный теле- и радиожурналист Геннадий Бачинский погиб в автокатастрофе на трассе Р104 «Калязин — Сергиев Посад» между деревнями Яринское и Нагорское. Журналист, управляя автомобилем Volkswagen Golf, пытаясь обогнать грузовик, выехал на встречную полосу, где столкнулся с микроавтобусом Volkswagen Transporter. Бачинский скончался на месте. 3 человека в микроавтобусе получили ранения.Он работал сначала на радиостанциях Санкт-Петербурга: «Полис», «Катюша» и «Модерн». С 1997 года стал работать в паре со Сергем Стиллавином. Тогда и появилось знаменитое «Утреннее шоу Бачинского и Стиллавина». В 2001 году они перешли сначала на «Русское радио», затем на «Maximum».В конце апреля 2007 года Бачинский получил получил премию «Радиомания-2007» в номинации «Лучшее утреннее шоу».Последние полгода он работал на радио «Маяк» и был главным продюсером дирекции радиовещания ВГТРК.«Он был очень близким другом и потрясающим человеком. Гену любили все», — сказал в интервью информационному каналу «Вести» руководитель дирекции ВГТРК по радиовещанию Сергей Архипов. «Я не знаю ни одного человека, который бы отзывался о нем не то что плохо, а никак. Его все просто обожали, — добавил Архипов. — Он — удивительный профессионал, публицист, очень хороший журналист и замечательный человек. Я не могу в это поверить до сих пор».Более 40000 человек уже оставили соболезнования на форуме «Утреннего шоу».Геннадию Бачинскому было 36 лет. У него остались жена и двое детей.13 октября 2012 года в городе Домодедово Московской области десятилетняя самка гепарда (по другим данным — леопарда) напала на семилетнего мальчика, который получив серьёзные ранения был госпитализирован.Пострадавший мальчик является сыном сотрудников передвижного цирка, прибывшего в Домодедово из Москвы, которому и принадлежала напавшая хищница. Выступление происходило на сцене дома культуры «Мир».Животное напало на ребёнка когда выступление уже закончилось и животных готовили к транспортировке.По некоторым данным, у ребёнка повреждены крупные артерии и мягкие ткани лица. На месте происшествия ведётся расследование всех обстоятельств произошедшего.Около полуночи 14 августа 2013 года в индийском порту Мумбаи произошёл взрыв на подводной лодке российского производства «Синдуракшак» (S63 Sindhurakshak), которая вскоре после этого затонула. Как сообщает India Today, взрыв и последующий пожар могли произойти из-за выброса водорода при зарядке 500 аккумуляторов. По словам вылетевшего в Мумбаи главнокомандующего индийских ВМС адмирала Джоши, все 18 членов экипажа в ходе происшествия погибли.Новость о происшествии буквально «взорвала» как местные, так и иностранные СМИ. Эксперты и журналисты продолжают выдвигать свои теории о причинах гибели подлодки. Пока ведущей является версия о вине в произошедшем действий экипажа, однако не в пользу российской стороны говорит тот факт, что совсем недавно подлодка была модернизирована в Центре судоремонта «Звездочка» в Северодвинске. Российские ремонтники уже заявили, что не имеют к трагедии никакого отношения и отправили в Мумбаи группу специалистов.Представители ВВС США сообщили, что во вторник 14 августа 2012 года испытательный полет беспилотного гиперзвукового самолета закончился неудачей. Из-за неисправности самолет развалился в воздухе над Тихим океаном.Экспериментальный гиперзвуковой самолет X-51A Waverider, способный развивать скорость, в шесть раз превышающую скорость звука, был поднят в воздух бомбардировщиком В-52 у побережья Калифорнии. В среду военные сообщили о том, что самолет стал неуправляемым в результате выхода из строя воздушного руля.Сообщается, что эта неисправность была обнаружена за 16 секунд до приведения в действия ракетного ускорителя. Еще через 15 секунд после отделения ускорителя от X 51А самолет стал неуправляемым.Глава московского метрополитена Иван Беседин прервёт отпуск и вернётся в столицу России после чудовищной катастрофы на Арбатско-Покровской линии, в которой погибли не менее 20 и пострадали сотни человек.Ранее некоторые СМИ сообщали, что Беседин «не намерен прерывать отпуск из-за аварии».В приёмной начальника московского метро сообщили:Анонимный источник в департаменте транспорта столицы подтвердил эту информации:Сам Беседин недоступен для комментариев и не сделал никаких заявлений, даже через своих представителей, что дало некоторым СМИ возможность предположить, что эта информация не соответствует действительности.Напомним, власти Москвы в среду, 16 июля 2014 года, объявили траур по погибшим и пострадавшим в катастрофе.В настоящее время на месте трагедии спасательные работы завершены, идут восстановительные.Вертолёты МЧС России покинули место катастрофы, однако там продолжают дежурить спецавтомобили.По маршруту метрополитена введены компенсационные автобусы, движение в районе аварии затруднено.В ночь на 18 января 2013 года в Москве неизвестный плеснул кислотой в лицо Сергею Филину — российскому артисту балета, солисту и художественному руководителю балета Большого театра, народному артисту Российской Федерации.Преступник с места происшествия скрылся.Пострадавший с ожогами был госпитализирован, медики пытаются сохранить ему зрение.Происшествие произошло около 23:40 17 января у дома артиста на Троицкой улице в Москве.Вчера Сергей Филин был на вечере Станиславского во МХАТе, после чего вернулся в Большой театр, где забрал машину со стоянки и поехал домой.Подъехав к дому, он припарковал машину, подошёл к калитке, стал набирать код домофона.В этот момент его окликнули по имени.Когда Сергей обернулся, неизвестный плеснул ему в лицо кислотой.Превозмогая боль, почти вслепую балетмейстер добежал до будки охранника (дежурного на автостоянке), который вызвал скорую помощь и полицию.Пострадавший был доставлен в 36-ю Городскую клиническую больницу с ожогами лица 3 степени и ожогом глаз.Медики всю ночь боролись, чтобы спасти Сергею зрение.Рядом с потерпевшим находились его близкие и участники балетной труппы Большого.Узнав о трагедии, ночью в больницу приехали также главврач поликлиники Большого театра Олег Яковлев и заместитель генерального директора театра Антон Гетман.На данный момент состояние Сергея Филина оценивается как средне-тяжелое, но его жизни ничего не угрожает.Первостепенной задачей врачи видят возвращение пострадавшему зрения.Корреспондентам «Московского комсомольца» удалось поговорил с лечащим врачом. С его слов:По некоторым данным напавший на Сергея был невысокого роста, коренастый, предположительно молодой.В момент совершения преступления был замотан шарфом и в капюшоне.Судя по всему, преступникам были известны расписание и маршрут артиста.На данный момент высказываются различные версии произошедшего.Большинство из них связаны с интригами в Большом театре.Пресс-секретарь ГАБТа Екатерина Новикова предположила: «Просто мы никогда не думали, что война за роли, не за недвижимость, не за нефть, может дойти до такого уровня криминала. И всегда казалось, и хотелось верить, что люди, связанные с театром, обладают минимальной моралью, понимаете?».«Известия», общавшиеся с артистом до Нового года сообщают, что худрука постоянно третировали неизвестные, Сергей жаловался: «На мой телефон регулярно поступали телефонные звонки с угрозами. А затем кто-то видимо заказал хакерскую атаку — на телефон поступали непрерывные звонки с неопределяемых номеров, мне никто не мог дозвониться».Тогда проблему удалось решить подключив службу безопасности мобильного оператора.Вскоре, на Facebook от имени Сергей Филина была создана лжестраница, на которой публиковались якобы заявления самого худрука о конфликте в Большом театре и, в частности, претензии в адрес генерального директора Большого театра Анатолия Иксанова.Интересно, что утром 17 января Сергей Филин встречался с Анатолием Иксановым.Во время этой встречи обсуждались не только профессиональные вопросы, связанные с театром, но и возможные последствия от псевдо-заявлений, выложенных от имени Сергея в Facebook.По словам родных Сергея, злоумышленники не ограничиваясь угрозами по телефону и акциями в интернете, артисты несколько раз прокалывали шины автомобиля Сергея и даже царапали его.По словам мамы артиста: «Я знаю, кто этот человек и обязательно сообщу его имя правоохранительным органам. Моему сыну угрожали по телефону, особенно активно — в последний месяц. Следили по пятам… А сегодня все это достигло своего пика: на него напали недалеко от дома, где он живёт с женой и двумя детьми».Жена народного артиста РФ Мария Прорвич также подтвердила эту информацию Life News: «Ему угрожали, часто звонили и молчали в трубку. Несколько раз Сереже прокалывали шины на колесах как знак того, что за ним постоянная слежка. Сейчас я больше всего боюсь за свою жизнь и за жизнь наших детей».Источники «Известий» в «Большом утверждают, что театр это значимое место, и злоумышленники давно пытаются устроить передел власти в театре», а в связи с тем, что проблему с Анатолием Иксановым решить не удалось, перекинулись на художественного руководителя — Сергея Филина.6 августа 2016 года взорвана машина главы самопровозглашенной Луганской народной республики Игоря Плотницкого.Он госпитализирован с ранениями.Врачи оценивают его состояние как неопасное, ему необходим комплекс процедур, угрозы жизни нет.Во время взрыва кроме Плотницкого пострадали ещё несколько человек и повреждены фасады зданий в радиусе взрыва.Все раненные доставлены в больницу.Согласно изданию «Луганский информационный центр», взрыв случился около 8:00 на пересечении улиц Карпинского и Ватутина в центре Луганска, когда там находился внедорожник Плотницкого.Район, на данный момент, оцеплен.Следователи изучают место.Бывший спикер парламента «Новороссии» Олег Царёв, заявил, что Плотницкий находится в тяжёлом состоянии, у дороги взорвался фугас.Он уверен, что произошедшее «хорошо спланированная диверсия».Застрелен глава одного из пяти крупнейших мафиозных кланов Нью-Йорка Фрэнка Кали по прозвищу Фрэнки Бой.Полиция Нью-Йорка сообщила, что в районе Статен-Айленд Фрэнки получил 6 пуль, отверстия были сквозные. По словам свидетелей, убийца потом переехал дона на машине колесами.52-летний Фрэнк Кали по прозвищу (Фрэнки Бой) был главарем клана Гамбино с 2015 года.Это первое заказное убийство глав мафии в Нью-Йорке с 1985 года.Всю «итальянскую» мафию в Нью-Йорке контролируют пять кланов — Бонанно, Гамбино, Дженовезе, Коломбо и Луккезе.В ночь на среду, 15 ноября 2017 года, в Зимбабве произошёл государственный переворот.Военные, захватившие здание государственной телекомпании ZBC, объявили, что взяли под стражу 93-летнего президента страны Роберта Мугабе и его семью.После захвата телекомпании человек в камуфляже заявил в эфире телеканала:По информации Рейтер, выступавший — это генерал-майор Мойо, возглавляющий тыловое управление зимбабвийского генштаба.Источники агентства сообщают, что во время захвата телеканала ZBC военные вели себя с некоторыми работниками грубо.Местные жители сообщили, что вместо обычного вечернего выпуска новостей в эфире шли музыкальные клипы.По сведениям Reuters под стражу занявшими столицу военными взят министр финансов Зимбабве Игнасиус Чомбо (англ. Ignatious Chombo) — один из лидеров правящей партии.Военные отказываются называть происходящее военным переворотом:Правящая в Зимбабве партия Зимбабвийский африканский национальный союз — Патриотический фронт (ЗАНУ-ПФ; ZANU-PF), лидером которой и является Роберт Мугабе заявила, что такой шаг необходим «ради здоровья нации»:Ранее посол Зимбабве в ЮАР генерал-майор Исаак (Айзек) Мойо также отрицал сообщения о перевороте в его стране и заявил, что правительство страны сохраняется «в неизменном виде»По данным местных СМИ, Мугабе готовится подать в отставку, а его преемником станет не его жена Грейс, как сообщалось ранее, а бывший вице-президент Эммерсон Мнангагва.6 ноября 2017 года Мугабе отправил в отставку Мнангагву, обвинив того в подготовке государственного переворота.The Times приводит версию, согласно которой поводом для отставки стали разногласия Мнангагвы с женой президента.Бывший вице-президент был вынужден покинуть страну.Отмечается, что Мнангагва пользовался поддержкой армии и ранее рассматривался как потенциальный преемник Мугабе во главе государства.Десятки человек были арестованы после вице-президента.После отставки Мнангагвы главнокомандующий вооруженными силами страны Константино Чивенга (англ. Constantino Chiwenga) пообещал «вмешаться», чтобы остановить нарастание политической нестабильности в стране.В ответ правящая партия Зимбабве обвинила его в «предательском поведении».В заявлении ЗАНУ-ПФ, подписанном секретарём партии Саймоном Хая-Мойо (англ. Simon Khaya-Moyo), говорится, что комментарии Чивенги были направлены «на нарушение национального спокойствия и стабильности» и предназначены для «подстрекательства к восстанию и вызова конституционному порядку».Лидер молодёжного крыла ЗАНУ-ПФ Кудзай Чипанга сказал, что генерал не имеет полной поддержки всей армии.Сторонники Мугабе заявили, что готовы умереть за своего лидера.Associated Press отмечает, что утром в среду Хараре патрулируют вооружённые военнослужащие, армия контролирует доступ к правительственным учреждениям, в стратегически важных частях столицы видна бронетехника.Ранее в столице были слышны взрывы и залпы артиллерийских орудий.Посольства Великобритании и США в Хараре призвали своих граждан избегать общественных мест.Президент Роберт Мугабе правит Зимбабве 37 лет с 1980 года — когда страна провозгласила свою независимость от Великобритании.Мугабе является самым пожилым действующим главой государства в мире.Правозащитники критикуют Мугабе за установление цензуры, преследования политических противников, массовые нарушения прав человека и коррупцию.Из-за этих обвинений Мугабе был лишён звания посла доброй воли Всемирной организации здравоохранения.Руководимая Мугабе страна переживает тяжелейшую экономическую ситуацию.В Зимбабве колоссальная гиперинфляция.Однако в 2016 году Мугабе потратил на празднование своего 92-го дня рождения $1 млн.75-летнего Мнангагву, имеющего сильную поддержку армии, считали вероятным преемником президента. Предполагается, что сейчас он находится в Южной Африке.Жена президента Зимбабве намного его младше.Грейс Мугабе 52 года и она имеет поддержку среди молодёжного крыла партии.Считается, что она стоит за увольнением в 2014 году другого вице-президента Зимбабве — Джои Муджуру.Международные и российские экологи обратились с требованием провести парламентское расследование крушения буровой платформы «Кольская» в Охотском море, унесшего десятки жизней. Гринпис и другие природоохранные организации опубликовали совместное заявление, в котором призвали власти остановить нефтегазовые разработки на шельфе и рассмотреть альтернативные варианты развития энергетики.«Трагедия стала следствием системных просчетов в государственной политике: вопрос освоения континентального шельфа и всего нефтегазового комплекса на новых территориях должен быть проработан более детально», – говорится в совместном заявлении экологических организаций.Они обратились к руководству России с требованием провести расследование крушения платформы и организовать публичное обсуждение его результатов. Экологи настаивают на том, что до принятия соответствующих мер все работы на шельфе нужно незамедлительно приостановить.По утверждению экологов, история освоения континентального шельфа – «это хроника грубейших нарушений экологических стандартов и законодательных норм». Крушение платформы «Кольская» и гибель ее экипажа, как считают ведущие эксперты экологических организаций, - это закономерное, но совершенно не оправданное следствие этих многочисленных нарушений.Недоумение экологического сообщества вызывает и вступающий в силу с 1 января 2012 года закон об отмене страхования экологических рисков. В основе проектов по нефтегазовому освоению шельфа сегодня лежат не законодательные нормы, а завышенные амбиции компаний, подчеркивают экологи.По их мнению, аналогичная ситуация складывается вокруг платформы «Приразломная»: у разработчиков одноимённого месторождения отсутствуют финансовые и технические средства ликвидации возможных нефтяных разливов, хотя эти средства необходимы в ледовых условиях Арктики.«Крушение «Кольской» в очередной раз показало, что освоение шельфа дается нам ужасной ценой. Настало время задуматься об альтернативах дорогостоящим и рискованным шельфовым проектам, – убежден Роман Долгов, координатор Арктического проекта Гринпис России. – В первую очередь, это энергоэффективность, повышение нефтеотдачи, более глубокая переработка нефти. Все это позволит получить нефть и газ более доступным и безопасным способом».Заявление уже подписали 7 общественных природоохранных организаций. В их числе - Гринпис России, Мурманская региональная общественная экологическая организация «Беллона-Мурманск», Всемирный фонд дикой природы (WWF) России.Активисты всех этих некоммерческих организаций обращают внимание на альтернативу нынешним проектам на континентальном шельфе.Грузовик въехал в толпу людей в центре Стокгольма (Швеция) 7 апреля 2017 года.Не менее трёх человек погибли на месте.Машина въехала в толпу людей и остановилась после того, как врезалась в витрину одного из магазинов.Полиция уже оцепила место происшествия — перекрёсток пешеходной улицы Дротнинггатан и Кунгсгатан — и эвакуирует людей из центра столицы.Полиция не сообщает, может ли у случившегося быть террористическая подоплёка.До появления подробностей СМИ склонны усматривать признаки теракта в подобных происшествиях.Так, 26 февраля 2017 года схожий инцидент произошёл в центре Лондона — водитель автомобиля заехал на тротуар, сбив несколько человек, а затем врезался в стену здания.После этого злоумышленник выбежал из машины и побежал во двор Вестминстерского дворца, на пути ранив нескольких людей, включая полицейских, ножом (один из них погиб).Лишь во дворе Вестминстерского дворца полицейские застрелили нападавшего.Губернатор Свердловской области Александр Мишарин находится в реанимации после серьёзного ДТП. Об этом сообщил Первый канал в трёхчасовом выпуске новостей.Ранее пресс-служба губернатора опубликовала на официальном сайте следующие данные:Вечером 1 декабря на 192 километре трассы Серов – Екатеринбург произошло дорожно-транспортное происшествие с участием нескольких автомобилей, в одном из которых находился губернатор Свердловской области Александр Мишарин, который возвращался из рабочей поездки по муниципальным образованиям Северного округа (Серов, Краснотурьинск, Карпинск, Североуральск). Главной задачей поездки было спасение градообразующего алюминиевого производства, от которого зависят жители нескольких городов, от закрытия со стороны компании «Русал».По предварительным данным, на трассе произошло столкновение одной из машин с автомобилем, в котором находился глава региона. Александр Мишарин госпитализирован в состоянии средней тяжести. В больницу доставлены все пострадавшие в ДТП, в данный момент медики оказывают им помощь.На место происшествия выехал  начальник Главного управления Министерства внутренних дел России по Свердловской области  Михаил Бородин. В автокатастрофе один человек погиб на месте. Ведется следствие.Мэр Нью-Йорка выступил с более сдержанными заявлениями по поводу взрыва, в результате которого пострадали 29 человек.ФБР расследует заявление об ответственности за взрыв в одном из самых оживленных районов Нью-Йорка, в результате которого 29 человек получили ранения.Федеральные и местные правоохранительные органы не сообщили никаких подробностей, однако нью-йоркские СМИ утверждают, что предполагаемый организатор взрыва разместил манифест в социальной сети Tumbler. В сообщении говорится:Не называя никаких имен, самопровозглашенный организатор взрыва также осудил страну, где, по его словам, считается нормальным, когда «в президенты баллотируется республиканский кандидат, который является женоненавистником, ксенофобом, расистом-исламофобом».Автор сообщения пригрозил новыми атаками, заявив, что субботний взрыв «был только началом», и пообещал «ликвидировать» его цели.Социальная сеть Tumbler удалила сообщение и воздерживается от комментариев.Полиция Нью-Йорка обратилась к жителям города с просьбой поделиться имеющейся у них информацией в связи с субботним взрывом в районе Манхэттена Челси. Власти назвали взрыв «преднамеренным актом».Выступая на пресс-конференции в воскресенье 18 сентября, губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо назвал инцидент «актом терроризма», но вместе с тем отметил, что нет никаких свидетельств, позволяющих говорить о «международном терроризме».Позднее в воскресенье мэр Нью-Йорка Билл де Блазио заявил, что речь идет о сработавшей «бомбе», но, в отличие от губернатора, не стал характеризовать взрыв, как проявление терроризма.Он сказал, добавив позднее, что речь идет о «преднамеренных» действиях:К патрулированию городской системы общественного транспорта будут дополнительно привлечены тысяча полицейских и членов Национальной гвардии, сообщил Куомо. По его словам, это делается для того, чтобы «если и ошибиться, то в сторону осторожности».Городские власти сообщили, что все 29 человек, пострадавшие в результате взрыва, были выписаны из больницы.Взрыв, прогремевший у дома 131 на 23-й Западной улице в 20:30, нанес серьезный материальный ущерб. Соседние улицы оказались усыпаны мусором и осколками стекла. На видеозаписях с камер наблюдения и сделанных на месте фотографиях видны разбитые окна автомобилей и витрины магазинов, а также пешеходы, ищущие безопасное место.Взрыв произошел в оживленном районе города с многочисленными барами, ресторанами и жилыми домами в период, когда в Нью-Йорк съезжаются мировые лидеры, которые готовятся принять участие в ежегодной сессии Генеральной Ассамблеи ООН. Полиция ограничила движение транспорта в районе взрыва, перекрыв отрезок 6-й авеню протяженностью в 13 кварталов.Представитель ООН Стефан Дюжаррик сообщил «Голосу Америки», что оценка потребностей в области безопасности внутри комплекса зданий организации проводится ежедневно. Он отметил:20 человек погибли, 511 пострадали 24 июля 2010 года во второй половине дня в результате давки на фестивале техно-музыки «Парад Любви» (англ. LoveParade) в немецком городе Дуйсбург.По данным полиции 45 человек серьёзно ранены.Давка произошла в результате массовой паники, случившейся в узком тоннеле перед входом на территорию проведения Парада Любви, неподалеку от железнодорожной станции. Проведение фестиваля не прекратилось.14 февраля 2013 года в результате взрыва, устроенного смертником на одном из КПП в Дагестане, четверо полицейских погибли, ещё шесть — получили ранения.Здание КПП разрушено, на месте взрыва образовалась воронка диаметром 2 метра (по другим данным 4 метра) и глубиной 1,5 метра.Машина, начинённая взрывчаткой, взорвалась на контрольно-пропускном пункте на въезде в Хасавюрт около 05:00 по московскому времени.Взрыв произошёл, когда полицейские попытались остановить автомобиль для досмотра.По предварительным данным, мощность взрывного устройства могла составлять около 100—120 килограммов в тротиловом эквиваленте.По данным российских СМИ, владельцем взорвавшейся машины был таксист из Хасавюрта.За несколько часов до взрыва на КПП, на него напали неизвестные и отобрали машину: «Злоумышленники угнали этот автомобиль, угрожая мужчине. Сейчас владелец дает показания».По данным РИА Новости российские силовики ведут бой с боевиками в Хасавюртовском районе, которые подозреваются в причастности к организации взрыва. В ходе операции уничтожены двое боевиков.Российские следственные органы возбудили уголовное дело по данному факту, в том числе по статье «теракт».Россия возлагает вину за многочисленные проявления насилия в Дагестане на исламских боевиков, добивающихся создания в регионе мусульманского государства.Задержанных участников свадебного кортежа, которые устроили стрельбу в центре Москвы, отпустили из полиции оформив протоколы об административных правонарушениях.30 сентября 2012 года в центр Москвы по Ленинградскому шоссе, Ленинградскому проспекту и Тверской улице продвигался свадебный кортеж состоявший из автомобилей Ferrari, Mercedes, Lexus, BMW, Kia и кроссовера Porsche Cayenne.Возглавлял процессию красный «Феррари» со смоленскими номерами (В988НА67) за рулём которого сидел Мурат Агаларов.По ходу движения участники кортежа обстреливали автомобили, которые пытались их обогнать.Как сообщает Lenta.ru под обстрел попали в том числе и два патрульных экипажа ДПС.На углу Тверской и Моховой улицы свадебный кортеж перегородил движение, а гости свадьбы вышли из машин, начали танцевать и стрелять в воздух из травматических пистолетов.В правоохранительных органах уточнили время, когда произошел инцидент:Блокировать кортеж удалось лишь силами бойцов ОМОНа.Около 15 человек и девять автомобилей были задержаны.Вначале задержанные всё отрицали, молодожён Артур Алибеков заявлял:Друзья новобрачного выдвигали другие разнообразные версии: якобы стрелял кто-то из проезжавших мимо земляков, или это была месть из-за подрезанной кортежем автомобиля некоего полковника.По словам Заура Агаларова:Однако, когда травматический пистолет был изъят и по нему можно было легко определить, что недавно из него производились выстрелы, Мурат Агаларов признался в стрельбе, хотя и продолжал утверждать, что делал это не в Москве, а в Подмосковье.Родственница жениха Фатима С. так пояснила корреспондентам стрельбу:По мнению журналистов Life News «Фатима умолчала о другом обычае, который многое объясняет: свадебный кортеж в Дагестане нельзя обгонять. Возможно, именно поэтому владелец травматического пистолета начал палить в сторону ехавших мимо автомобилей».В результате всех гостей свадьбы доставили в ОМВД «Тверской».По прошествии некоторого времени журналисты были шокированы оперативностью и результатами работы правоохранительных органов.На задержанных составили протоколы за нарушение правил пользования звуковыми сигналами (статья 12.20 КоАП, штраф до ста рублей) и нарушение правил тонировки (статья 12.5, штраф до 500 рублей).Мураду Агаларову было предъявлено обвинение в нарушении правил использования травматического оружия (статья 20.8 КоАП), за что ему может грозить штраф в 2000 рублей и лишение лицензии на оружие за нарушение правил его хранения.Список нарушителей таков:Агаларов Мурад Яверович, 25 лет.Алибеков Артур Билалович, 24 года (жених).Селимов Азиз Насреддинович, 23 года.Магомедов Адил Назимович, 23 года.Рамазанов Зураб Габибуллахович, 20 лет.Мамедрзаев Руслан Ильгарович, 19 лет.Ылясов Али Алабердиевич, 29 лет.Шингаров Шахбан Раджабович, 24 года.Как стало потом известно, уже при выходе из отдела полиции один из отпущенных гостей свадьбы — Насреддин Селимов напал на журналистку газеты «Вечерняя Москва», оттолкнул полицейского, пытавшегося ей помочь и умчался на Lexus с номером В001МО05.Стоить отметить, что не менее журналистов были шокированы простые наблюдатели.Интернет заполнился обсуждениями, плакатами и демотиваторами с подобными текстами:11 ноября 2018 года посетители Киевского и Белорусского вокзала в Москве эвакуированы.Случилось это после анонимных звонков с угрозой «минирования».Собеседник РИА Новости сказал:По сообщениям ТАСС, здания вокзалов проверены кинологами.Собеседник ТАСС рассказал:Киевский вокзал также вернулся в обычный режим.Во вторник, 22 января 2018 года, в Мурманской области при заходе на посадку разбился дальний бомбардировщик Ту-22М3.Катастрофа произошла на аэродроме дальней авиации в Оленегорске около 13:40 по Москве.В Минобороны РФ заявили Интерфаксу:Полёт проходил без боекомлекта, утверждают в военном ведомстве, уточнив, что катастрофа произошла после того, как самолёт столкнулся «со снежным зарядом — внезапно выпавшей порцией осадков».В результате «жёсткой посадки» возник пожар, который долго не могли потушить:Третий пилот потерпевшего крушение в Мурманской области  Ту-23МЗ скончался в военном лазарете.== Комментарии ==В 23:21 UTC 24 октября 2019 года в основном пространстве Русских Викиновостей появилась 20-тысячная страница: «Ожидаемые события 4 ноября 2019 года». Юбилейную статью однострочных анонсов проекта «Ожидаемые события по датам» создал участником DonSimon и дополнили участники Krassotkin и Erokhin.На момент публикации, в основном пространстве Русских Викиновостей создано 20 033 страницы.Из них 19 544 опубликованных новостей на русском языке (+1032 с предыдущей юбилейной страницы; заглавная), 39 — на эрзянском (+4; заглавная), 26 — на башкирском (+0; заглавная), 14 — на татарском (+1; заглавная), 12 — на удмуртском (+2; заглавная), 6 — на саха (+0; заглавная), и по несколько статей на других языках (см. проект «Многоязычность»).Журналисты Русских Викиновостей создали 1676 оригинальных репортажей (+301), 1196 фоторепортажей (+87) и взяли 93 эксклюзивных интервью (+7).В статьях на всех языках сейчас 12 421 283 слов (+782 828) — приблизительно по 620,04 слов на статью (+8,33).Всего в проекте 503 842 страницы (+281 120). С момента запуска движка участники совершили 1 083 934 правок (+312 359) — по 2,15 на страницу (-0,10).Самыми популярными страницами в октябре 2019 года по пространствам имён стали:Категория «Детская порнография» резко взлетела после публикации новости о гуру свободного программного обеспечения Ричарде Столлмане, который покинул все посты из-за обвинений в оправдании педофилии и критике жертв сексуального насилия. При этом она потеснила традиционные категории-лидеры «Футболисты по алфавиту» (6 201 показов в сентябре), «Происшествия» (2 216) и «Города по алфавиту» (1 783). Примечательно, что в отчётном периоде количество категорий о городах превысило тысячу штук, при 1594 описанных в Русских Викиновостях населённых пунктов.Сейчас в Русских Викиновостях зарегистрировано 36 669 участников (+1 165) из них 80 (-13) совершали какие-либо действия за последних 30 дней.Наиболее активными участниками в сентябрь-октябре стали: krassotkin (3 363 действия), Zelio007 (279), Esp rus4 (264), PereslavlFoto (255), DonSimon (209), ssr (61), Brateevsky (50), Frhdkazan (50), Ivtorov (44), Чръный человек (43), Frolzart (34), Рөстәм Нурыев (32), Evgenaza (29), Vladislav Pavlyuk (28), Erzianj jurnalist (26), Chath (25), Ain92 (24), HominiLupus (23), Иван Абатуров (23), Schekinov Alexey Victorovich (22), Erokhin (20), Vaderil (18), Incnis Mrsi (17), Okras (16), Фред-Продавец звёзд (14), Nickel nitride (10), Putnik (10), Vald (10), ПанчинУльяновск (10), Iliev (9), Vaija (8), Wavepainter (8), Audreycious (7), Stanqo (7) и Vit Koz (7).Наиболее активными ботами стали NewsBots (2,243; Krassotkin), AKBot (617; Artem Korzhimanov) и PBot (74; Putnik).69 участников Русских Викиновостей обладают флагом автопатрулируемого, 29 — редактора, 7 — администратора и 2 — бюрократа.Очередную тысячу статей удалось написать за 133 дня (7,52 в день), что на 19 дней и более одной статьи в день медленнее, чем в предыдущий раз.Если темп сохранится, то следующую тысячу статей в проекте следует ожидать 10 марта 2020 года.Русские Викиновости уже на протяжении более двух лет находятся на четвёртом месте по числу страниц в основном пространстве среди всех разделов Викиновостей, уступая Сербским, Английским и Французским разделам.В общем зачёте руВН сейчас занимают 221 место среди всех 882 вики-проектов Викимедиа. За время с последнего отчёта русскоязычный раздел Викиновостей поднялся на две позиции, перегнав Малаяламскую Викитеку и Еврейский Викисловарь.Лучшую динамику среди всех разделов за период показали Польские Викиновости с ростом в 2807 статей. Новостные заметки в них появлялись почти в три раза чаще, чем в русскоязычном разделе, следующим вторым, — то есть более 20 в день. На третьем месте по скорости написания следуют Китайские Викиновости, с ростом на 824 страницы.Польский раздел резко набрал темп после того, как на Мета-вики поступило предложение заморозить Викиновости на польском языке. В результате, Польские Викиновости переместились с седьмой на пятую позицию в рейтинге активных раздел по числу статей и уступают сейчас лишь Русским Викиновостям, резко сокращая отрыв.Позиции остальных разделов не изменились.В этом же периоде были заморожены Греческие Викиновости, не сумевшие собрать сообщество для поддержки проекта.Сильным ударом по принципам движения Викимедиа стало закрытие Болгарских Викиностей.Языковой комитет Викимедиа (Language committee; LangCom) при явном согласии Совета попечителей Фонда Викимедиа (Wikimedia Foundation Board of Trustees) не только заморозил раздел Викиновостей на болгарском языке но и уничтожил — удалил большую часть его содержимого, а также запретил воссоздание проекта в Инкубаторе. При этом в Болгарских Викиновостях существовало сообщество, которое создавало заметки почти ежедневно — чаще чем подавляющее число разделов, включая Английские Викиновости. Доказательств же массовых нарушений предъявлено не было. Фактически Фонд встал на сторону голословной атаки на проект со стороны участников Болгарской Википедии под предводительством Лучезара Илиева (англ. Luchesar Iliev; Iliev / Luchesar).Викиновости на французском языке сокращают отрыв и идут на обгон англоязычных, создавая почти в два раза больше заметок. Если тенденция не изменится, они поменяются местами уже в следующем году, если их обоих, конечно, не перегонят Русские или Польские Викиновости.При этом ни одному разделу в разумные сроки не удастся перегнать по числу статей Сербские Викиновости, которые, несмотря на текущую вялую активность, исторически показывали наилучшие темпы, создаваясь с помощью бота.Новая метрика по посещаемости Фонда Викимедиа показала в этот раз аномалию — Сербские Викиновости впервые за всю историю переместился на первое место, английский раздел опустился на вторую сточку, русский — на третью. Все числа статистики по посещаемости резко отличаются от обычных.За один день – в воскресенье 10 июля 2011 года – в Индии сошли с рельсов два пассажирских поезда. По меньшей мере, 53 человека погибли и около 200 – получили травмы.Первая катастрофа произошла в штате Уттар-Прадеш на севере страны. Спасатели разыскивают оставшихся в живых в искореженных вагонах поезда под названием Kalka Mail, который сошел с рельсов по пути в Дели. По меньшей мере, 53 человека погибли и еще 100 получили травмы. Причина этой катастрофы пока неясна.Через несколько часов еще один поезд сошел с рельсов в северо-восточном штате Ассам, в результате чего около 100 человек получили травмы. В данном случае местная полиция подозревает, что четыре вагона скоростного поезда, направлявшегося из Гувахати в Пури, были выброшены из колеи в результате взрыва дистанционно управляемой бомбы.Это уже третий инцидент с индийскими поездами за последние пять дней. В минувший четверг в штате Уттар-Прадеш, по крайней мере, 35 человек погибли в результате столкновения поезда с автобусом, в котором находились люди, возвращавшиеся со свадьбы.Индия располагает одной из самых разветвленных сетей железных дорог в мире. Ежедневно около 14 миллионов пассажиров пользуются железнодорожным транспортом. Аварии с поездами происходят постоянно. Как правило, вину возлагают на плохое техническое состояние дорог или поездов, а также списывают на человеческий фактор.Движение на перегоне Тейсин — Эльбан Дальневосточной железной дороги возобновлено 6:48 мск 5 января 2011 года и осуществляется в полном объеме. На участок отправлены пассажирские поезда № 351 Владивосток — Советская Гавань и № 352 Советская Гавань — Владивосток.Расследованием специальной комиссии установлено, что причиной схода явилось ослабление крепления и последовавшее поперечное смещение перевозимого на платформе № 42790477 модели 13-4012 автокрана «Самсунг», что явилось причиной обезгруживанием правого колеса первой по ходу колесной пары платформы при прохождении кривой малого радиуса (299 м) и его перекатыванием через правую рельсовую нить и провалом левого колеса внутрь колеи, вследствие нарушений грузоотправителем ОАО «Желдор Сервис» технических требований при погрузке автокрана на платформу модели, не предназначенной для перевозки данного вида груза.Вследствие допущенного схода, полный перерыв движения составил 15 часов 3 минуты, часть вагонов повреждена до степени исключения из инвентаря.В Афганистане 26 июня 2019 года убиты двое военнослужащих США. Об этом сообщила пресс-служба НАТО.Подробности и имена погибших не разглашаются, пока их родственников не поставят в известность. По данным iCasualties, с начала года число погибших американских солдат в Афганистане достигло девяти.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил о гибели двух американцев в засаде в районе Сайдабад провинции Вардак.Днём ранее в Кабуле побывал госсекретарь США Майк Помпео. Он надеется заключить мирное соглашение с талибами до 1 сентября. Седьмой раунд переговоров между США и талибами начнётся 29 июня.Двое военнослужащих США убиты 29 июля в Афганистане. Об этом сообщила пресс-служба НАТО, не раскрывая подробностей.Американский представитель на условиях анонимности сказал агентству Рейтер, что, по предварительным данным, убийство произошло в Кандагаре. Речь идёт о «внутренней атаке», когда афганские силовики стреляют по солдатам западной коалиции.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил, что атака произошла на военной базе в районе Шах-Вали-Кот провинции Кандагар. По его словам, «солдат-патриот» убил 4 и ранил 2 американцев.В этом году число американских солдат, погибших в Афганистане, достигло 14 человек.Пакистанские власти сообщили, что двумя взрывами бомб у военного учебного центра на северо-западе страны были убиты более 80 человек и десятки других были ранены. Ответственность за взрывы у военизированного учебного центра взял на себя Талибан, объяснив это местью за гибель Усамы бин Ладена.По словам властей, практически все убитые в пятницу 13 мая в районе Шабакадар города Чарсадаа, у Центра подготовки полицейских для охраны границы, были курсантами. Официальные лица сообщают, что теракт произошёл, когда курсанты садились в машины, чтобы разъехаться по домам в короткие отпуска.По крайней мере, один взрыв, уточняют правительственные источники, был произведен террористом-самоубийцей.Ответственность за взрывы у военизированного учебного центра взял на себя Талибан, объяснив это местью за смерть лидера Аль-Каиды Усамы бин Ладена, который был убит американским спецназом в пакистанском Абботтабаде.Атака учебного центра произошла через день после того, как власти сообщили, что ударом, нанесенным американскими беспилотниками, были убиты не менее семи боевиков. Несколько ракет было выпущено по машине в районе Датта Кел в Северном Вазиристане, недалеко от границы с Афганистаном. Все, находящиеся внутри, были убиты.Предположительно, это был уже третий налет американских беспилотников после смерти бин Ладена.Власти Пакистана призвали положить конец ударам с беспилотных самолетов, которые, по их словам, являются нарушением суверенитета страны. США никогда публично не признавали применение беспилотников против боевиков в Пакистане, но в частном порядке признавали их существование в общении с некоторыми СМИ.Утром 7 февраля на юге Москвы дворник при уборке мусоропровода в одном из жилых домов обнаружил новорождённого младенца. Происшествие произошло в районе Братеево, на улице Борисовские Пруды, д. 8, к. 3.После нахождения ребёнка был вызван наряд скорой помощи. Ребёнок госпитализирован, медики борятся за его жизнь.Мать ребёнка, предположительно из СНГ, задержана, с ней производятся следственные действия. «Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ст. 106 УК РФ („Покушение на убийство матерью новорождённого ребенка“)» — сообщается в Следственном комитете РФ.6 апреля 2014 года в США двухлетний мальчик нашёл в спальне родителей заряженный пистолет и случайно убил свою одиннадцатилетнюю сестру.Происшествие произошло в городе Филадельфия штата Пенсильвания.В доме находилась мать детей, которая на несколько минут оставила их одних, отойдя в другую комнату.Дети играли в спальне родителей.Мальчик обнаружил пистолет, который предположительно оставил на холодильнике друг семьи, и случайно нажал на курок.Пуля попала в грудь его сестры.Девочка была доставлена в больницу, однако спасти её не удалось.Мать и троих её детей доставили в полицейский участок, где женщину допрашивали в течение пяти часов.У правоохранительных органов нет сомнений, что выстрел произвёл двухлетний мальчик, так как на его руках сохранились следы пороха и небольшой ожог.Трагедия, скорее всего, будет признана несчастным случаем.В настоящее время обвинение никому не предъявлено.В селе Жуалыой на западе Казахстане ученик 7 класса на школьном дворе уколол девочку-шестиклассницу шприцом.«Здоровью и жизни девочки ничто не угрожает» — заявила руководитель отдела образования Жангалинского района Елжаса Кадырова.Заместитель директора по учебной части школы села Жуалыой Оралбек Калиев пояснил:25 октября врачи обследовали шестиклассницу в местной поликлиники и взяли необходимые анализы. По предварительным анализам, угрозы жизни ребенку (ВИЧ, гепатит) не найдены.Директор ГКП на ПХВ «Жангалинская центральная районная больница» Шынгыс Сарсенгалиев сказал:Очевидцы сообщают, что женщина-самоубийца взорвала себя в заполненном автобусе на северо-востоке Нигерии в воскресенье, 15 февраля 2015 года, убив, по меньшей мере, 10 человек и ранив более 30.Даматуру расположен в регионе, который часто подвергается атакам исламистских боевиков.Очевидец Адаму Мухаммад сказал Reuters, что услышал громкий взрыв, а потом люди на центральной автобусной станции Даматуру «впали в панику».Самоубийца, которую очевидцы описали, как девочку-подростка, смогла пройти через проверку безопасности у входа на станцию и взорвала себя около часу дня по местному времени в воскресенье. Пока никто не взял на себя ответственность за атаку, которая несет на себе почерк исламистской группировки Боко Харам.Исользование группировкой молодых женщин в качестве взрывателей-самоубийц, по словам официальных лиц, стало за последний год растущей тенденцией. Автобусные стоянки часто оказывались среди предпочтительных мест для атак Боко Харам за шесть лет восстания с целью создать радикальное исламское государство на севере Нигерии.В субботу хорошо вооруженные боевики Боко Харам атаковали и попытались захватить нигерийский город Гомбе, однако их атака была отбита.По данным Associated Press, в результате активности экстремистской группы Боко Харам в Нигерии только за прошлый год погибли около 10 тысяч человек.Насилие, насаждаемое этой группировкой, все больше распространяется на соседние Камерун, Чад и Нигер, а участившиеся атаки рассматриваются как ответ на присоединение этих стран к региональной военной операции против боевиков Боко Харам.На прошлой неделе Нигерия отложила на шесть недель президентские выборы, которые были назначены на 14 февраля, сославшись на угрозы безопасности со стороны Боко Харам.В выборах, назначенных на 28 марта, против президента Гудлак Джонатана выступает бывший главнокомандующий армией Мухаммаду Бухари, которого считают более сильным в вопросах безопасности, благодаря тому, что он подавил исламистское восстание в 1980-х.В пятницу, 25 января 2019 года, в посёлке Абалаково Енисейского района Красноярского края, девятиклассник устроил стрельбу из ружья у школы № 1. Пострадавших нет, подросток задержан.Следователи СК РФ узнали о случившемся из прессы и проводят проверку:По сообщения СМИ, жители Абалаково видели, как вооружённый подросток шёл по улице, но останавливать его побоялись, так как у него с детства были проблемы с психикой.Юноша прошёл на территорию школы и произвёл четыре выстрела из охотничьего гладкоствольного ружья в воздух.В школу, в которой в это время было 75 детей, ученика не пустил охранник.Прибывший на место происшествия участковый уговорил школьника отдать ружье и задержал школьника.Незарегистрированное ружьё принадлежало деду мальчика.Представитель краевого министерства образования Надежда Квитковская излагает другую версию происшедшего:Источник ТАСС в правоохранительных органах сообщает, что «причиной инцидента, по предварительным данным, могла стать конфликтная ситуация», сейчас все обстоятельства уточняются. Собеседник агентства добавил, что «мальчик пока не задержан, уголовного дела нет, с ним беседуют».Как сообщает НГС24, подростку 14 лет, его мать лишена родительских прав, отец умер, а сам подросток находится на попечении дедушки и бабушки.В Минобразования региона подтвердили, что у мальчика «лёгкая степень умственной отсталости».Одна из девочек, которая учится в этой школе, рассказала: «Меня сегодня не было в школе. Но я звонила одноклассникам и учителям. Всё напуганы. Этот парень и так был задирой, от него можно было ожидать что угодно. Но насколько я знаю, он стрелял только в воздух».== Комментарии ==В воскресенье, 22 декабря 2013 года, в одной из столовых Якутска во время празднования корпоративного Нового года умер сотрудник переодетый в Деда Мороза.Источник РИА Новости сообщил:По циркулирующей в социальных сетях версии, «Деда Мороза» нашли мёртвым с заклееным скотчем ртом.Высказываются предположения о том, что вероятно он захлебнулся рвотными массами.После того, как новость облетела ведущие российские СМИ, Следственный комитет по Якутску выпустил пресс-релиз, в котором сообщается следующее:По российской анекдотичной традиции, по итогам летних лесных пожаров непричастных (чиновников, в том числе отдыхавшего в отпуске губернатора Свердловской области) наградили, а теперь пришло время наказать невиновных.По окончании пожаров, которыми было охвачено около 3300 гектаров леса в заповеднике Денежкин Камень, на администрацию заповедника было возбуждено уголовное дело по статье «Халатность»: по версии прокурора администрация не произвела подготовку к пожароопасному периоду, вследствие чего все и загорелось. В результате, как раз не «региональные чиновники», как пишет Газета.ру, а начальник службы охраны заповедника Константин Возьмитель, обвиняется в той самой халатности.Факты.Территория заповедника — около 800 км2; её охраняют 10 инспекторов, по 80 км2; на человека.Федеральное финансирование заповедника осуществляется из расчета 51 рубль на км2; в месяц. В эти деньги входит связь, горючее, спецодежда и снаряжение и еще много всего прочего, но проведение масштабных противопожарных мероприятий, в том числе круглосуточное патрулирование территории, в эту сумму не входят.Руководство заповедника за три последних года запросило у «центра», в том числе на противопожарное оборудование, 8 760 850 руб. с соответствующими обоснованиями. За это время по описанным запросам заповедник получил ровно 0 руб.Другими словами, Возьмителя судят за то, что он не сумел защитить лес голыми руками 11 человек (считая его самого).Ещё интересное о пожарах в Свердловской области:на территории Свердловской области во время пожаров пострадало 216 тысяч гектаров леса и полностью сгорел поселок, несколько населённых пунктов сгорели частично;губернатор Свердловской области Александр Мишарин награжден медалью МЧС „За отвагу, самоотверженность, высокий профессионализм, проявленные при тушении лесо-торфяных пожаров на территории Российской Федерации, а также эффективную и действенную помощь, оказанную Уральскому региональному центру МЧС РФ“; фактически же в разгар лесных пожаров А. Мишарин отважно улетел в отпуск и там самоотверженно купался в море, а по прилёту высокопрофессионально облетел на вертолёте пожарища.День рождения бывшего президента Зимбабве Роберта Мугабе, 21 февраля, объявлен государственным праздником в стране.Название праздника: Национальный день молодежи имени Роберта Габриэля Мугабе.Этот день собирались сделать государственным праздником ещё в августе 2017 года, из-за просьб молодёжного крыла правящей партии «Зимбабвийский африканский национальный союз — Патриотический фронт».Официальное решение было принято 24 ноября 2017 года. Тогда же состоялсь инаугурация нового президента Зимбабве Эммерсона Мнангагвы, где он заявил, что Роберт Мугабе «должен получить уважение и признание, которых он заслуживает как один из основателей и лидеров Зимбабве».Напомним, что в ночь на среду, 15 ноября 2017 года, в Зимбабве произошёл государственный переворот. Военные, захватившие здание государственной телекомпании ZBC, объявили, что взяли под стражу 93-летнего президента страны Роберта Мугабе и его семью. 21 ноября Роберт Мугабе заявил об уходе с поста президента Зимбабве.Департамент здравоохранения Москвы опубликовал предварительный официальный список пострадавших в катастрофе произошедшей сегодя, 15 июля 2014 года, в московском метрополитене, а также сообщил телефоны «горячей» линии Департамента здравоохранения города Москвы: 8(499) 251-83-00, 8(499) 251-45-03, 8(499) 973-09-24.Список пострадавших по состоянию на 15:20Списки уточняются.4 мая 2019 года в интернете появилась видеозапись, на которой депутат Государственной думы Дмитрий Ионин, находясь во дворе жилых домов в городе Камышлове, стреляет из автомата Калашникова. Подъехавшим сотрудникам правоохранительных органов депутат оружие не показал и осмотреть автомобиль не разрешил.По словам самого справедливоросса, он приехал в город, чтобы разобраться с проблемами обманутых дольщиков, а оружие было игрушечным.Спустя некоторое время выяснилось, что автомат был настоящим, но охолощённым, то есть стреляющим холостыми патронами. Согласно закону «Об оружии», такое изделие считается списанным оружием:Оборот списанного оружия в России не лицензируется, его могут приобретать любые граждане старше 18 лет, регистрации оно не подлежит.В ряде СМИ появилась информация о возбуждении уголовного дела по статье «Хулиганство», однако официального подтверждения она не получила. В областном ГУ МВД пояснили, что воздержатся от комментариев до тех пор, пока не завершатся все проверки по факту инцидента.Ближе к вечеру 5 мая Дмитрий Ионин признал, что «калаш» не был игрушечным, и уточнил, что он был предназначен в качестве подарка юнармейцам на День победы. Оружие по его просьбе приобрёл глава местного отделения партии Павел Грибков. Однако из-за общественного резонанса он принял решение подарить оружие юнармейцам, не дожидаясь праздника:В своей квартире в городе Украинка неподалеку от Киева застрелился депутат V и VI созыва Верховной Рады Украины от Партии регионов, бизнесмен Станислав Мельник.О гибели мужа первой узнала супруга зайдя в квартиру нашедшая его в ванной, сразу не обратив внимания, лишь в дальнейшем увидев следы крови вызвала скорую.В пресс-службе ГУ МВД Украины сообщили:Станислав застрелился из охотничьего ружья.Записка содержала мольбу о прощении.Подробности происшествия не раскрываются.Десятки человек убиты и сотни ранены в результате трех взрывов террористов-смертников в номинальной столице Йемена — Сане.Две бомбы были приведены в действие смертниками в мечетях Бадр и Аль-Хасахуш. Ещё один взрыв прогремел в толпе охваченных паникой людей.Днем ранее в городе Аден на юге страны произошли ожесточенные бои между сторонниками бывшего лидера страны Али Абдуллы Салеха и армией нынешнего президента страны Абд Раббо Манср Хади. Тогда погибли шесть человек.Катриона Уайт (англ. Cathriona White) умерла из-за Джима Керри — так считает муж умершей Марк Бертон.В деле суда говорится, что актёр добывал для погибшей аптечные таблетки, после которых она умерла.Марк говорит:Джим Керри возмущён обвинениями:На YouTube-канале издания KERCH.COM.RU опубликовано видео со звонком директора Керченского политехнического колледжа Ольги Гребенниковой — она назвала случившийся ранее взрыв терактом и массовым убийством:Власти России пока не раскрывают подробности массового убийства детей и сотрудников колледжа.Тем не менее сообщается, что в Керчи разыскивают молодого человека, якобы причастного к трагедии.== Комментарии ==Наталья Георгиевна — это Наталья Георгиевна Гончарова, министр образования Республики Крым--Леонид Макаров (обсуждение) 11:37, 17 октября 2018 (UTC)http://kerchpoliteh.ru/ — Керченский политехнический колледж--Леонид Макаров (обсуждение) 12:44, 17 октября 2018 (UTC)Ольга Гребенникова- это та ещё пиздаболка — Эта реплика добавлена с IP 88.206.32.120 (о) 10:56, 11 ноября 2018‎В среду, 27 декабря 2017 года, директор кондитерской фабрики «Меньшевик» Илья Аверьянов устроил стрельбу на предприятии и скрылся с места происшествия.По предварительным данным, один человек погиб и ещё трое пострадали.Теперь его ищут по всей Москве.Сегодня, около 9 утра стало известно, что на фабрике «Меньшевик» на Иловайской улице (дом 20, корпус 2) на юго-востоке столицы произошла стрельба.СМИ сообщают, что в здании фабрики произошёл конфликт между бывшим и нынешним собственниками предприятия.Как оказалось, бывший собственник и руководитель фабрики Илья Аверьянов открыл стрельбу из личного карабина «Сайга» после того, как на фабрику пришли судебные приставы с исполнительным листом о взыскании более 3 млн рублей.По словам адвоката, который в этот момент находился рядом со своим подзащитным, на предприятие пришло больше десяти человек.Интересно, что Федеральная служба судебных приставов заявила РИА Новости, что судебные приставы не проводили исполнительных действий на фабрике.Известно, что в результате инцидента убит охранник фабрики (сотрудник ЧОП), который попытался остановить Аверьянова — 31-летний Алексей Костиков (по другим данным, Осипов).По предварительным данным ещё трое человек пострадало.Аверьянов утверждает, что открыл стрельбу в целях самообороны.В разговоре со СМИ он назвал себя жертвой рейдерского захвата.Предприниматель утверждает, что у него отобрали фабрику, обвиняя в этом, в том числе, сотрудников прокуратуры.Также он сообщил, что инцидент инициировали «захватчики».В частности он сообщил BFM.ru:Росгвардия и полиция, подразделения СОБР и ОМОН вошли на территорию предприятия и выставили оцепление.Кроме того, на место происшествия прибыл глава столичной полиции Олег Баранов.Тем не менее, Илье Аверьянову удалось скрыться с места происшествия.Руководитель пресс-службы ГУ МВД по Москве Юрий Титов сообщил, что предприниматель ушёл безоружным: брошенную «Сайгу» нашли на фабрике.Поиски Аверьянова продолжаются с 10 утра, когда первые наряды полиции прибыли на место происшествия.Сейчас зона поиска расширилась до территории всей Москвы.В городе введён план «Сирена».Телеграм-канал Mash сообщает приметы предпринимателя: «На вид 50-55 лет, рост 170—175, нормального телосложения, глаза голубые, одет в черную куртку и штаны тёмного цвета».Источник агентства «Москва» описал приметы Аверьянова следующим образом: «Подозреваемый, одетый в светлый костюм и темную куртку, может использовать автомобиль Audi A6 темного цвета».Родственники и друзья подозреваемого сообщают, что Аверьянов никогда не увлекался алкоголем и не употреблял наркотики.По их словам, Аверьянов состоит в незарегистрированном браке, ему 49 лет и у него восемь детей.На месте происшествия работает следственно-оперативная группа.Следователи возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК (убийство) и ч. 1 ст. 222 УК (незаконный оборот оружия).Фабрика «Меньшевик» основана в 1999 году, производит шоколад и кондитерские изделия для детей.По данным на конец 2017 года, у предприятия образовалась крупная задолженность.18 января 2018 года Арбитражный суд Москвы должен был рассмотреть иск о банкротстве фабрики «Меньшевик».По данным RT и Life, Аверьянов задолжал бывшему партнёру Шамсутдину Раджабову (владелец брокерской компании «Дэнем холл») более 70 млн рублей, которые тот якобы выдал в 2013 году.В 2014 году, оба здания фабрики площадью под 7 тысяч кв. метров суд передал «Дэнем холлу» в качестве возврата долга.Аверьянов пытался оспорить решение.Однако буквально на днях Верховный суд отказал Аверьянову в рассмотрении его жалобы.== Комментарии ==В Татарстане объявлена 10-дневная мобилизация. Этот шаг был предпринят для того, чтобы не повторилась ситуация, как в соседней Нижегородской области. Вместе с лесниками и военными мобилизованные группы резервистов патрулируют места, где любят отдыхать жители республики. В зоне потенциальных лесных пожаров на территории Татарстана находятся 192 населенных пункта с населением до 250 тысяч человек. Численность личного же состава, находящегося на постоянном боевом дежурстве возросла почти вдвое и составила 2300 человекНачальник Главного управления МЧС РФ по РТ Рафис Хабибуллин заявил, что действующих пожаров в Татарстане не обнаружено. По словам главы республиканского МЧС, в ряде районов республики, таких как Высокогорский, Лаишевский, Актанышский, имеются возгорания торфяников. В день регистрируется от 10 до 20 пожаров, на которые пожарные части своевременно реагируют.Чтобы отследить все очаги возгорания, в воздух поднимается малая авиация. Фотографии местности делает беспилотный аппарат, вслед за ним взлетают дельтапланеристы. Дельталеты поднимаются в воздух каждый час. С высоты хорошо видно даже маленькие костры. Все данные сразу передают в пожарную часть.Первый заместитель Премьер-министра РТ Равиль Муратов поручил министру лесного хозяйства РТ Наилю Магдееву проследить за созданием противопожарных полос вокруг населенных пунктов, и особенно вокруг тех, что находятся в лесной местности. "Надо четко отработать это. Необходимы жесткая дисциплина и контроль", – резюмировал первый вице-премьер.В Татарстане уже выгорело более 120 гектаров леса. Единственное, что сейчас может спасти ситуацию - ограничение доступа в лесные массивы, так как в 90 процентах случаев возгорания происходят по вине человека.Глава государства возложил цветы к месту трагедии, в результате которой погибла команда хоккейного клуба «Локомотив» из Ярославля.Дмитрий Медведев также провёл совещание по расследованию причин катастрофы и оказанию помощи семьям погибших. В совещании приняли участие представители МЧС, Минтранса, Следственного комитета и Администрации Президента.Президент выразил соболезнования родным и близким погибших в авиакатастрофе, а также всем болельщикам хоккейного клуба «Локомотив».Самолёт Як-42 разбился накануне вечером под Ярославлем. На борту воздушного судна находилась хоккейная команда «Локомотив». Из 45 человек двое — член экипажа Александр Сизов и хоккеист Александр Галимов — выжили, однако находятся в тяжёлом состоянии. В Ярославской области объявлен трёхдневный траур.Группа добровольцев из Кемерово составляет неофициальный список возможно погибших и пропавших без вести во время пожара в торговом центре «Зимняя вишня» 25 марта 2018 года. Об этом говорится на странице группы в социальной сети «ВКонтакте».Отмечается, что деятельность группы ведётся по согласованию с вице-губернатором Кемеровской области Сергеем Цивилёвым.В данный момент неофициальный список возможно пропавших без вести во время пожара в «Зимней вишне» состоит из 29 человек — в добавление к 64, включённых в официальные списки погибших или пропавших. Его составляют на основании заявок от родственников и знакомых по заявкам через электронную почту. В частности, в список входят люди, которые не появлялись дома за несколько дней до трагедии.На момент написания новости в группе содержится следующий текст:Русские Викиновости также подключились к проверке списка погибших в трагедии.Пожар в торговом центре «Зимняя вишня» в Кемерове начался 25 марта. По официальным данным, погибли 64 человека, из них 41 ребёнок. В минувший вторник в соцсетях неоднократно появлялись сообщения о том, что погибло более 300 человек. На данный момент эти слухи не нашли подтверждения.Вечером 16 сентября во Владивостоке во второй раз обвалился участок трассы «Седанка — Патрокл», построенной за 29 миллиардов рублей к саммиту АТЭС.Представитель краевой администрации сообщил:По распоряжению губернатора края Владимира Миклушевского создана специальная комиссия для расследования причин возникновения оползня.Глава компании-подрядчика «ТМК» Виктор Гребнев признал просчеты строителей:Напомним, что проектированием трассы Седанка—Патрокл занимался хабаровский филиал «ГипроДорНИИ», генподрядчиком является ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» (ТМК), заказчиком выступает администрация Приморского края.Я военнослужащий срочной службы служу в этой самой Кантемировской дивизии (если точнее то дивизия расформирована в бригады) хочу сказать как все происходило на самом деле. Где дрались не 20 человек, а больше, где стрелял не комбриг а старшина контрактник не побоявшийся ответственности за вскрытые оружейки, где дагестанцы наглеют больше чем верят. И так драка в Кантемировской бригаде в/ч 19612 произошла в понедельник 5 июля 2010 г. Дрались военнослужащие срочной службы призванные из кавказа (Дагестанцы, и прочая чернота штук 50-70) с ротой разведчиков человек 40-50, простите но сосчитать и в голову не пришло. Начался конфликт еще в субботу, сначала произошла перепалка дагов с разведкой в столовой, уж увольте подробностей не знаю. Затем в воскресенье в клубе был показ фильма, молодой разведчик отслуживший с месяц, пил пэпси и какому-то дагу захотелось тоже. Он спросил у разведчика попить, тот отказал ссылаясь на то что, дага этого не знает и что он ему никто. Вход пошли руки. Дальше в понедельник после обеда дагестанцы начали собираться на спорт городке за казармой РХБЗ, разведчики зашли и вышли из столовой последними и направились во второй городок в свою казарму. Уже на плацу на подходе к казарме из за казарм начали выбегать полураздетые, матерящиеся, орущие стада дагов. Разведка поняв что происходит выстроилась в одну шеренгу на плацу в ожидание нападения. Даги налетали толпами по 3-6 чел. на одного разведчика и отмесив его переключались на следующего. На плац прибежал дежурный по бригаде (старлей вроде бы) стоящий около столовой. Пытался разнять, но безуспешно, за драку произвел 5 выстрелов из пистолета. Ему удалось только вклиниться между двумя сторонами, которые превратились уже в две большие толпы. Даги орали что то вроде: кого они имели, кто раб, а кто без головы останется. Разведчики тоже сбились в кучу, но стояли молча. И в этот момент с казармы разведчиков выбежал старшина развед.роты и выбегая на плац уже с газона открыл огонь очередью в небо. Даги утихомириться вроде даже и не думали. Пока старшина шел к роте, даги начали его обходить, отрезать от роты. И тут из-за казарм вылетел уазик ком.бригады в нем был полковник Колесников, временно исполняющий обязанности командира бригады полковника Некрасова. Даги с криками «Колесников!» рванули в разные стороны и бежали пока не попрятались по своим и чужим казармам. Через минуту подъехал грузовик с комендатуры с группой быстрого реагирования. Многие могут подтвердить что видели как этот грузовик простоял за углом выжидая окончания драки. Затем подъехали ФСБ и кто-то слышал как фэбос спрашивал у Колесникова « Молодые были?». А он ответил: «Нет, все». Имея в ввиду что дагестанцы были все. Потом кто-то из солдат говорил что некоторые дагестанцы не пошли на драку, зато кто-то видел дагов из соседней 202-ой бригады. Теперь вопрос почему это происходит? Мой ответ как солдата который здесь служит: во всем этом виноваты офицеры. Начиная от ком.взводов и заканчивая комбатами. Они все боятся их как огня. Потому что если офицер скажет что-то дагу делать тот его пошлет, а то и вовсе замесит его или другие 10 дагестанцев выловят этого офицера и он отправится не в отпуск а на долгосрочный больничный. Офицеры здороваются за руку с солдатами дагами, разговаривают с ними как на гражданке с другом, дают им звания младших сержантов, а некоторым под дембель и вовсе сержантов, а значит и ставят на должности командиров отделений, зам.ком.взводов, старшин. А за спинами называют этих же своих дагов: черными, обезьянами и носорогами. И так поступают в каждом подразделений все офицеры начиная от прапорщиков и заканчивая майорами. Их даже на губу не могут посадить потому что даги идут в мед.сан.бат. и получают там справку о том что он болен а пока он болен, на него не возбуждается дело, либо приостанавливается а затем и вовсе останавливается. Должен сказать что после этой драки в каждой роте в каждом батальоне многих дагов отправили служить в другие части. Сейчас оставшиеся не борзеют как прежде, но все так же ничего не делают, так же разговаривают с офицерами на равных, так же покуривают, так же ходят в самоволку и по прежнему на все забивают. Старослудащие даги за короткое время учат молодых что им можно делать, а что нельзя, что можно говорить а что нет, как напрягать солдат и как посылать офицеров. У них остались авторитеты которые по прежнему требуют со своих деньги за то что тот работает, за то что стал в наряд. Они все так же вербуют в свои ряды, всех мусульман и и лиц с кавказской внешностью. И многие ведутся, потому что думают: «лучше я буду чуркой, но ничего не делать, чем русским солдатом который моет полы и грузит ящики.» Я многое конечно не сказал, но думаю вам на гражданке и этого хватит с лихвой что бы понять почему многие нормальные пацаны приходят домой скинами, и как обстоят дела в нашей армии.Поздно вечером в воскресение на юге Италии в районе Авеллино (провинция Кампания) случилось страшное ДТП. Автобус на региональном шоссе, соединяющем города Бари и Неаполь, упал с обрыва высотой не менее 25 метров.В аварии погибли 38 человек (первоначально сообщалось меньшее число погибших — 36, затем — 37); ранено около 11 человек. Водитель автобуса погиб на месте. В момент аварии в автобусе находились 48 человек, среди них было несколько детей. Перед падением автобус задел и протаранил несколько автомобилей, после чего вылетел за пределы полосы и свалился в пропасть.Среди причин аварии называются как банальное превышение скорости на данном участке, несмотря на то, что на нём находится множество крутых поворотов и обрывов, так и техническое состояние транспортного средства (есть версии, что ДТП случилось по причине лопнувшей шины автобуса и плохого состояния тормозной системы в целом). По одним данным, пассажирами автобуса являлись паломники, возвращавшиеся из соседней области — Апулии; по другим — простые туристы, возвращавшиеся из отдыха на море.Слова соболезнования главе Италии — Джорджо Наполитано — выразили президенты России и Украины Владимир Путин и Виктор Янукович, соответственно. 30 июля объявлен в Италии днём национального траура по погибшим и раненым в дорожно-транспортном происшествии.Крупная авария на Кутузовском проспекте в Москве с участием по крайней мере шести автомобилей и кареты скорой помощи привела к перекрытию четырёх полос дорожного движения во вторник, 22 мая 2018 года.ДТП произошло в вечерний час пик в районе дома № 48 на пересечении Кутузовского проспекта и Минской улицы.В результате происшествия пострадало не менее шести человек.Пострадавших эвакуировал вертолёт.Среди них, по данным СМИ, есть ребёнок, который находится в тяжёлом состоянии.Его подключили к аппарату искусственной вентиляции легких.Движение в районе аварии перекрыто и сильно затруднено на самом Кутузовском проспекте, а также на съезде с Третьего транспортного кольца.Скорость движения на этих участках не превышает семи километров в час.В течение года в странах ЕС от рук террористов погиб 151 человек.В 2015 году число жертв терактов в Европе выросло по сравнению с предыдущим годом, сообщает полицейская служба Евросоюза.Авторы опубликованного в среду доклада предупреждают, что «Исламское государство» может переключить внимание на атаки в других странах, в то время как западный военный альянс усиливает давление на группировку в Сирии и Ираке.Согласно докладу Европола, за год в результате терактов в странах ЕС погиб 151 человек; более 360 получили ранения. В шести странах ЕС было осуществлено 211 неудачных, сорванных и завершенных терактов.Как сообщает Европол, по обвинениям, связанным с терроризмом, было арестовано 1077 человек, из них 424 – во Франции. 94 процента обвиняемых в терроризме были признаны виновными.В единый день голосования 8 сентября 2019 года в России пройдут выборы различного уровня, включая дополнительные выборы депутатов Государственной думы, глав девятнадцати субъектов федерации (16 прямых и 3 через голосование в парламенте), выборы депутатов законодательных органов государственной власти в тринадцати субъектах РФ и другие. Большая часть проходящих в этот день выборов приведена на странице: Ожидаемые события 8 сентября 2019 года.Особая интрига ожидается на выборах в Московскую городскую думу. Они пройдут по мажоритарной системе — на 5 лет до 2024 года будет избрано 45 депутатов в 45 одномандатных округах.Московская городская избирательная комиссия не допустила к выборам часть независимых кандидатов, пользующихся поддержкой значительной части избирателей, забраковав их подписи. Москвичи посчитали отказ незаконным и вышли с протестами на улицы города. Власти жестоко разогнали граждан, массово их избивая и задерживая. Многие протестующие были оштрафованы, часть получила административные аресты, некоторые приговорены к длительным уголовным срокам. То же касается и самих незарегистрированных кандидатов, к которым власти применили пыточную тактику арестов — стоило им выйти за ворота спецприёмника после отбытия очередного административного срока, как независимые судьи слажено приговаривали их к новым срокам. Параллельно Центральная избирательная комиссия и суды окончательно отказали этим кандидатам участвовать в выборах.В ответ оппозиция решила не допустить кандидатов от федеральных и московских властей к депутатским креслам, предложив избирателям тактику «Умного голосования». По их мнению, если избиратели дружно проголосуют за единого предложенного кандидата в своём округе, то партия «Единая Россия» и её спойлеры не имеют шансов пройти в Мосгордуму. Хотя схема вызвала много нареканий: не все хотят голосовать за кандидатов от КПРФ или «Справедливой России», однако заметная часть оппозиционно настроенных москвичей высказывает поддержку этой схеме и собирается сделать именно такой выбор. Подробнее смотрите: «Полный список Умного голосования на выборах в Мосгордуму 2019».Интерес также представляют выборы в Санкт-Петербурге — колыбели революции, с традиционно сильными оппозиционными настроениями. Там пройдут: Выборы губернатора Санкт-Петербурга (2019) и Муниципальные выборы в Санкт-Петербурге (2019).Викиновости ведут онлайн-трансляцию всероссийского «дня выборов».Любой желающий может принять участие в дополнении этой странице даже без регистрации. Добавляйте текстовую информацию ниже, а фотографии и видеоролики загружайте на Викисклад (загрузить, приложение). Время в трансляции указано по Москве.21:05 — Обнародованы итоги выборов в Мосгордуму: большинство мест получили самовыдвиженцы, поддержанные «Единой Россией», увеличила долю КПРФ, появились «Яблоко» и «Справедливая Россия».06:53 — После обработки 90,71 % бюллетеней на выборах Главы Республики Башкортостан на утро 9 сентября лидирует Радий Хабиров от «Единой России», у врио главы республики 81,97 % голосов избирателей. На втором месте кандидат от КПРФ Юнир Кутлугужин — 6,87 %. Далее следуют кандидаты: Иван Сухарев от ЛДПР (4,62 %), Зульфия Гайсина от «Яблоко» (1,51 %), Юрий Игнатьев от «Справедливой России» (1,23 %), Рафис Кадыров от «Патриотов России» (1,1 %), Владимир Барабаш от «Гражданской силы» (0,97 %) и Владимир Кобзев от «Российской партии пенсионеров за справедливость» (0,82 %).23:27 — По результатам обработки более 20 % голосов, оппозиционные кандидаты получают 19 из 45 мандатов в Мосгордуме. Кандидаты КПРФ побеждают в 12 округах, «Справедливой России» — в четырёх, «Яблока» — в трёх округах.23:26 — В округе № 37, где есть участок на котором голосовал Владимир Путин, предварительно, с 58,1 % голосов лидирует коммунист Николай Губенко. Следом за ним Юрий Максимов из ЛДПР с 19,3 % и справоросс Александр Романович с 17,2 %.23:07 — Андрей Метельский, глава московских единороссов, по промежуточным данным, Общественного штаба по наблюдению за выборами с 35,5 % проигрывает коммунисту Сергею Савостьянову с 38,1 % голосами.22:50 — Кандидат от «Единой России» зампред правительства Новгородской области Юрий Бобрышев, лидирует на дополнительных выборах в Госдуму от Новгородской области с результатом 34,91 % после обработки 1,3 % протоколов.22:46 — «Яблоко» сообщает, что согласно данным, полученным от наблюдателей, все четверокандидатов от партии в Мосгордуму побеждают в своих округах.22:12 — По информации экзитполов ВЦИОМа, Александр Беглов победил на выборах губернатора Санкт-Петербурга. У него 56 % голосов. У кандидата от «Гражданской платформы» Михаила Амосова — 21,4 %, у Надежды Тихоновой от «Справедливой России» — 19 %. От ответа отказались 44,9 % респондентов.21:56 — в Республике Башкортостан через два часа 40 минут сообщили, что в 21.00 явка на выборах составила 70,35 %, при этом за час до закрытия участков явка была 65,4 %. Сведений по обработанным протоколам еще нет.21:50 — после обработки 0,1 % протоколов ЦИК на выборах губернатора Санкт-Петербурга за Александра Беглова 83,61 %.21:40 — «Единая Россия» лидирует на выборах в Государственный совет Татарстана с 72,74 % голосов после обработки 0,04 % протоколов.21:30 — Временно исполняющий обязанности главы Мурманской области, кандидат от «Единой России» Андрей Чибис лидирует на выборах губернатора с 59,71 % голосов после обработки 10 % протоколов.21:21 — В МО «Балканский» после 20:00 пришёл мужчина с бюллетенями. Наблюдатели заявил о нарушении, мужчина швырнул одного из наблюдателей на пол, полиция не предприняла никаких действий.21:21 — Территориальная избирательная комиссия (ТИК) подмосковного Сергиева Посада приняла решение об отмене результатов голосования на избирательном участке № 4052 после информации о возможном вбросе бюллетеней на нем. Полиция изъяла листы, похожие на заполненные бюллетени, которые на видео, попавшем в социальные сети, были в руках наблюдателя на данном участке.21:03 — Прошло два часа после закрытия избирательных участков в Республике Башкортостан. Пока не известно ни итоговой явки, ни первых протоколов.20:51 — В Красноармейске (Московская область) члена территориальной избирательной комиссии Марию удалили за 5 минут до подсчета голосов.20:51 — Итоговая явка на электронном голосовании за кандидатов в депутаты Мосгордумы составила 92,3 %.20:49 — Врио губернатора Курганской области Вадим Шумков набирает 81,3 % голосов на выборах главы региона после обработки 20 % протоколов.20:34 — Врио губернатора Оренбургской области Денис Паслер лидирует на выборах главы региона с 64,22 % голосов после обработки 11,36 % протоколов.20:29 — В Казани за две минуты до подсчета голосов в два избирательных участка (УИК 123, 124) одновременно пришли провокаторы и начали драться будто бы между собой, переворачивая избирательные ящики и списки. В это время члены УИК вбрасывают бюллетени.21:20 — Штаб Навального в Уфе сообщает: Согласно данным наших наблюдателей, финальная явка к 21:00 по местному времени составляет: 38,97 % Уфа с районами Уфимский, Иглинский; 35,10 % Уфа; 44,54 % Уфимский и Иглинский районы; 46,67 % Уфимский район; 38,43 % Иглинский район.20:00 — В Москве и Санкт-Петербурге голосование завершено. Первые предварительные результаты голосования, как ожидается, будут объявлены после 23:00 воскресенья.19:58 — По предварительным данным экзитполов 83 % голосов на выборах Главы республики получает Радий Хабиров, занимающий пост врио главы Республики Башкортостан.19:58 — Мэр Новосибирска Анатолий Локоть, первый секретарь новосибирского обкома КПРФ, лидирует на выборах главы города с результатом 50,6 % после обработки 54 % протоколов. В Забайкальском крае — Врио губернатора, самовыдвиженец Александр Осипов после обработки 70,33 % протоколов: 89,77 % голосов. На довыборах в Госдуму по одномандатному кругу № 174 в Свердловской области после обработки 5,4 % протоколов пока на первом месте олимпийский чемпион, кандидат от «Единой России» Антон Шипулин.19:32 — Фонд развития гражданского общества (ФоРГО) рассказал: «Мы получили высокий процент отказов от ответов на выходе с избирательных участков.» Поэтому они считают публикацию экзит-поллов непрофессиональным поступком, «Любые попытки придать данному факту политическую окраску с любой стороны являются некорректными, так как решение о непубликации данных находится не в политической, а исключительно в социологической, профессиональной плоскости. Это — не политика, а ответственность за результат и его достоверность».19:29 — На 18:00, в Санкт-Петербурге на губернаторских выборах явка: 23,69 %.19:10 — Явка избирателей на выборах депутатов в Мосгордуму седьмого созыва на 18:00 составила 17,2 %.19:06 — кандидат от «Единой России», Врио главы республики Алтай Олег Хорохордин лидирует на выборах главы региона.19:05 — Суды Санкт-Петербурга массово отстраняют от работы сотрудников участковых избирательных комиссий (УИК) — уже 14 лишились должности по решению судов.19:03 — В 21:00 местного времени (19:00 мск) завершилось голосование в Республике Башкортостан. На 3434 избирательных участках началась процедура подведения итогов.18:59 — Явка на выборах в Мордовии достигла практически 60 %. Жалоб в избирательную комиссию не поступало.18:57 — Глава СПЧ Михаил Федотов рассаживал на скамейки конфликтующих между собой наблюдателей на избирательном участке в Башкортостане.18:53 — Кандидат в мэры города Улан-Удэ (Республика Бурятия) кадровый чиновник, бывший сити-менеджер, исполняющий обязанности главы Администрации города, самовыдвиженец Игорь Шутенков набрал 53 % голосов после обработки 22,41 % протоколов.18:51 — В Казани после сообщения о вбросе бюллетеней задержали члена избирательной комиссии с правом избирательного голоса УИК 425 Юрия Сидрова.18:30 — Действующий мэр Новосибирска, представитель КПРФ Анатолий Локоть лидирует на выборах главы города с результатом 50,99 % после обработки 10,65 % протоколов.18:27 — В Петербурге наблюдателей массово удаляют по решениям суда. В Купчино уже удалили 18 человек, в Невском и Фрунзенском районах — 16 человек.18:27 — На данный момент в МВД России поступило около 315 сообщений о происшествиях в Единый день голосования.18:23 — Член комиссия Совета Федерации по защите госсуверенитета и предотвращению вмешательства во внутренние дела РФ Людмила Бокова заявила, что Google и Facebook допустили открытое нарушение избирательного законодательства РФ (использование политической рекламы в день тишины), эти факты будут рассмотрены на одном из ближайших заседаний комиссии.18:07 — В Санкт-Петербурге за «нарушение порядка» задержан кандидат в муниципальные депутаты Вячеслава Александровича Шумейко. Он увидел на столе избирательного участка агитационную газету, забрал её, случился скандал и участковый вызвал полицию.18:12 — Кандидат от «Единой России», нынешний и. о. руководителя городского округа Анадырь Леонид Николаев лидирует на выборах главы округа после обработки 60 % протоколов.18:07 — Явка на выборах депутатов Государственного совета Татарстана по данным на 15:00 мск составила 45,13 %.18:00 — На избирательном участке № 711 Металлургического района Челябинска избирателей развлекал робот Аира.18:00 — Голосование на УИК 2326 (Северное Бутово) в Москве:		17:56 — Директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский проголосовал на выборах в Санкт-Петербурге, он сказал: «Для меня важно было проголосовать, потому что я гражданин России, и в какой-то мере выбор что-то решает. <…> Есть несколько вещей, которые важны в той сфере, где я работаю. Мы создаем новый Петербург, чтобы не задохнулся исторический центр. Сейчас создаются очень важные урбанистические решения».17:46 — Явка избирателей на выборах Главы Республики Башкортостан на 18.00 местного времени (16:00 мск) составила 57,10 процента, на 15:00 было 42,90 %, на 12:00 — 25,30 %, на 10:00 — 10,27 %. На высший пост республики претендуют восемь кандидатов: Рафис Кадыров («Патриоты России»), Иван Сухарев (ЛДПР), Зульфия Гайсина («Яблоко»), Юнир Кутлугужин (КПРФ), Радий Хабиров («Единая Россия») Владимир Кобзев («Российская партия пенсионеров за социальную справедливость»), Владимир Барабаш («Гражданская Сила») и Юрий Игнатьев («Справедливая Россия»).17:45 — Явка на электронном голосовании за депутатов в Мосгордуму по данным на 17:00 составила почти 85 %.17:44 — Явка на выборах губернатора Петербурга на 15:00 мск составила 16,26 %.17:29 — Члена комиссии с правом совещательного голоса от кандидата в Волгоградскую областную думу Дмитрия Крылова облили зелёнкой прямо в зале для голосования. Полиция не задержала нападавшего.17:25 — На довыборах в Государственную думу по 70-му одномандатному округу (Комсомольский) в Хабаровском крае после обработки 6,39 % протоколов лидирует кандидат от ЛДПР Иван Пиляев (37,46 %), на втором месте представитель КПРФ Николай Платошкин (20,97 %), третье место — кандидат от «Единой России» певица Виктория Цыганова (16,56 %); явка составила 30,51 %.17:14 — На выборах в Забайкальском крае с огромным отрывом лидирует ставленник власти, врио губернатора, самовыдвиженец Александр Осипов — 90,21 % голосов на выборах главы региона после обработки 22,87 % протоколов. На втором месте — Елена Краузе от Партии пенсионеров (3,33 %). Третье место занимает Вячеслав Ушаков от «Патриотов России» с 2,29 %, четвёртое — Яна Шпак от Партии Роста (1,73 %).17:10 — Около пятидесяти избирателей обратились в Москве за медпомощью во время голосования. Большинству была оказана помощь на месте, однако нескольких отвезли в больницу.17:01 — Явка на выборах в Мосгордуму к 15:00 по Москве составила 12,35 %. В Москве зарегистрировано 7,31 млн избирателей.17:01 — Явка избирателей на выборах главы Республики Калмыкия по состоянию на 15:00 составила 39,1 %, проголосовали около 80 тыс. человек.17:00 — Интернет газета «Реальное время» также сообщает, что на избирательных участках Алексеевского района Республики Татарстан можно бесплатно сделать прививку от гриппа. Видимо, «инициатива врачей» на местах быстро распространяется по указанию сверху.17:00 — Глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов заявил, что реальных нарушений на выборах нет — люди придумывают: «Такие обращения говорят, что реальных нарушений нет. Люди начинают придумывать».16:15 — МИД Украины выразил протест против голосования в аннексированном Крыму. Украиной эти выборы не будут признаны. В Единый день голосования 8 сентября 2019 года в Республике Крым проходят: Выборы в Государственный совет Республики Крым (2019), Голосование в парламенте по назначение главы Республики Крым, Выборы в Симферопольский городской совет (2019) и Выборы в Законодательное собрание Севастополя (2019). Все они проходя без иностранных наблюдателей и не признаются иностранным сообществом.16:11 — Врачи центральной районной больницы Кармаскалинского района Республики Башкортостан инициировали вакцинацию граждан от гриппа прямо на избирательных участках райцентра, сел Прибельский, Бузовьязы, деревень Кабаково, Алайгирово, Савалеево. Желающие также могли измерить свой рост, вес, артериальное давление и уровень сахара в крови.15:30 — По сообщениям москвичей, некоторые получают SMS от государственного банка ВТБ с призывом приходить на выборы и голосовать: «Избирательные участки работают до 20:00. Проявите свою гражданскую позицию, проголосуйте.»15:27 — Илья Яшин сделал свой выбор и дал интервью. Он сказал, что его изолировали от избирательной компании серией административных сроков.15:22 — В Волгограде скончался Вадим Чистяков, 49-летний кандидат от КПРФ в областную Думу, после объезда избирательных участков. В областном отделении КПРФ сообщили: «На одном из них он начал спорить с членами участковой избирательной комиссии, доказывать, что на участке есть нарушения. В какой-то момент ему стало плохо, вызвали скорую, но спасти его не удалось».15:03 — Выборы в Мосгордуму 2019 на 768 участке:										15:00 — В Республике Саха и Амурской области уже завершено голосвание.14:57 — Российский Дед Мороз из Великого Устюга, Вологодская области, пришёл на избирательные участки, проверил работу электронных систем и призвал жителей прийти на выборы.14:56 — Явка избирателей на выборах губернатора в Астраханской области на 15:00 (по местному времени) 23,62 %.14:55 — На выборах главы Республики Алтай пришло более 71 675 человек — 44,21 % от общего числа избирателей.14:30 — В социальных сетях активисты «требуй бюллетень на башкирском языке» сообщают ([1], [2]), что не всегда бюллетени на втором государственном языке Республики Башкортостан лежат рядом со списками избирателей. Члены комиссии достают их из сейфов только по просьбе конкретного избирателя, а также есть случаи, когда таких бюллетеней на избирательном участке нет. В целом же, судя по тем же сообщениям в соцсетях, избирателям Башкортостана выдают бюллетени двух видов — на русском языке — всем, на башкирском и русском языках — по запросу избирателя. Но, все ли в корректно по части соблюдения условий тайного голосования, если одним выдают на двух языках, другим — на одном?! Теоретически можно вычислить кто за кого голосовал, если на избирательном участке всего несколько человек взяли бюллетени на двух языках. Видимо, в таких регионах все бюллетени должны печататься одинаково — на двух государственных языках.14:29 — На 18:00, в Новосибирске на выборах мэра явка — 16,81 % (антирекорд города). До конца голосования в Новосибирске ещё 2 часа.14:17 — Активисты из «Объединенные демократы» начали раздавать листовки в поддержку фигуранта «московского дела» Егора Жукова у корпуса ВШЭ на Мясницкой, 11.14:06 — О сбоях в системе онлайн-голосования в Москве сообщали за день дважды. В полдень руководитель департамента информационных технологий Москвы Артём Костырко сообщил: «Мы вынуждены приостановить голосование из-за повторного сбоя оборудования. На один час. За это время мы переедем на другое оборудование». Сбой случился, по его объяснению, так как оборудование для шифрования бюллетеней перегрузилось. Утром архитектурный критик Григорий Ревзин пожаловался на неудачу при попытке отдать голос удалённо. Председатель Мосгоризбиркома Юрий Ермолов сообщил о том, что произошла «небольшая задержка, но уже все устранили». По словам представителя группы мониторинга Илья Массух, причина в аппаратной ошибке в оборудовании одного из российских производителей и «все неучтенные голоса будут учтены». «МБХ-медиа» написало, что по этой причине, система не учла 1400 голосов, а ещё 6500 человек не смогли проголосовать.14:00 — В Ингушетии новый глава республики — Махмуд-Али Калиматов, ВРИО региона с июня 2019 года. За него проголосовали 27 из 31 депутата.13:46 — Штаб Навального в Хабаровске выяснил, что избирком самостоятельно включает людей в списки надомного голосования, по спискам от службы соцзащиты. Среди них: инвалиды, ветераны и другие незащищённые слои населения.13:38 — Объединённые демократы предотвратили вброс бюллетеней в пользу врио губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова в МО «Купчино».13:30 — Руководитель юридической службы штаба Романа Юнемана Кирилл Самодуров сообщил «МБХ медиа» о возможной «карусели» на 11 участках в 30-м округе Москвы: «Нас еще во время кампании предупреждали, что в Чертаново результат часто делается с помощью „каруселей“. И сейчас, спустя несколько часов после открытия участков, мы видим, что ровно это происходит. При помощи вот таких зеленых линеек, в первую очередь. У нас уже есть косвенные сведения, что некоторые голосовали несколько раз, сейчас пытаемся поймать кого-то за руку».13:27 — На избирательном участке № 291 в Казани зафиксирован вброс представителями КПРФ и «Справедливой России». «Идель. Реалии» опубликовало видео, где наблюдает громкий звук упавших бюллетеней в урну. По мнению наблюдавших, он не подходил к столу членов комисси, а бумаги пронёс под курткой.13:21 — На УИК № 3455 (ул. Маросейка д.22, Москва) опечатана урна, так как есть подозрения в выдаче двух бюллетеней избирательнице, которая распределила их по разным урнам. По мнению Венедиктова, осмотревшего запись, действия комисси верны. На участке № 1925 зафиксировно ещё одно вероятное нарушение: избиратель проголосовал с другого участка. Урну запечатали.13:16 — Избирком Сахалинской области сообщил первые предварительные результаты выборов губернатора. После обработки 18,72 % протоколов врио главы области Валерий Лимаренко, назначенный Владимиром Путином действующий исполняющий обязанности губернатора области, выигрывает выборы с абсолютным отрывом — получает 70,38 % голосов, у члена «Коммунистов России» Дмитрия Зенкина (3,55 %), за депутата Госдумы от КПРФ Алексея Корниенко проголосовали 12,19 %, глава регионального отделения Коммунистической партии социальной справедливости Дмитрий Кочергин (1,45 %) и помощник депутата Госдумы Дмитрий Флеер, выдвинувшийся от ЛДПР получил 12,11 %.13:00 — Корреспонденту Викиновостей поступила фотокопия письма, которое распространяется по социальным сетям среди руководства партии «Единая Россия». На бланке Башкортостанского регионального отделения исполнительного комитета Всероссийской политической партии «Единая Россия» за исходящим номером *** от 06.09.2019 распространяется письмо (есть в редакции) следующего содержания:12:51 — Председатель Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов на пресс-конференции в Уфе посоветовал ЦИК разработать методические рекомендации для организации избирательных участков: «Нам нужно все-таки добиться того, чтобы Центральная избирательная комиссия Российской Федерации утвердила некие методические рекомендации по выбору помещений для организации избирательных участков. Потому что сегодня такого документа практически нет. Есть правила оборудования этих участков, но нет правил, которым должны соответствовать эти избирательные участки».12:42 — 101-летняя Раузат Гуртуева, старейшая жительница Кабардино-Балкарии, отдала свой голос на выборах депутатов парламента региона шестого созыва из дому.12:36 — Экс-губернатор Астраханской области с 2004 по 2018 годы Александр Жилкин пришёл на участок вместе с семьёй: «На моем участке очень спокойная обстановка, наблюдатели приветливые. Когда я пришел на участок, было еще человек шесть, но еще рано было. Я хочу обратиться к астраханцам и, конечно, призвать их прийти на выборы. Все важные вопросы для региона решаются совместно с федеральной властью, и когда губернатор обращается к федеральной власти за помощью в решении той или иной проблемы, он это делает не от себя, а от людей, которые его поддержали. Поэтому чем больше людей придет на избирательные участки, тем комфортнее руководителю в будущем будет решать проблемы, потому что руководство страны будет понимать, что за главой региона стоят сотни тысяч людей и это проблема действительно является первостепенной. Конечно, надо активно прийти на участки и проголосовать, чтобы дать возможность новому губернатору эффективно решать проблемы».12:13 — Глава ЦИК Элла Памфилова заявила: «Мы по итогам сделаем такую „доску антипочета“ для всех врунов, лгунов и дезинформаторов. Будем вывешивать пофамильно, по организациям и так далее. Поэтому, коллеги, следите внимательно, мониторьте ситуацию. Если появляется какая-то информация, которая противоречит фактам, дезинформирует граждан, моментально реагируйте, давайте знать».12:10 — Явка на выборах в Мосгордуму, на 10:00, ~2 %.11:56 — Экс-губернатор Курской области, сенатор Александр Михайлов отдал свой голос в Курской школе 60 на избирательном участке. Он сказал: «Приятно, что куряне достаточно активно голосуют. Это говорит о том, что у людей есть серьезный интерес к тому, как дальше будет развиваться регион в рамках страны, на фоне своих соседей».11:35 — Выяснилась причина конфликта на участке 2719 в Москве (Очаковское шоссе). Оказывается, местный житель, считающий себя гражданином СССР и не признающий Россию, потребовал исключить себя из списков избирателей. Данная процедура не предусмотрена законодательством РФ, и «гражданин СССР» сначала устроил скандал на участке, а потом написал жалобу в ЦИК.11:34 — На избирательном участке в селе Луговское, Целинный район, Курганская область скончался 90-летний мужчина. Причина: острая сердечно-сосудистая недостаточность.10:31 — «Команда Навального» заметила, что «В Петербурге на многих УИК подозрительно большое количество бюллетеней для надомного голосования. Выезжают без наблюдателей.»10:13 — Владимир Путин, президент РФ, проголосовал на своём участке. Глава государства, по его словам, лично незнаком с тем за кого проголосовал, но считает его «хорошим, порядочным человеком». Он сказал: «В некоторых странах есть и 30, 50 и 100. Качество их работы от этого не меняется. Важно не сколько, важно — какого качества».10:09 — Явка в первые часы голосования в республике Башкортостан составила 10,13 %.10:02 — На границе Тыва и Красноярского края автобус с наблюдателями и журналистами, ехавшими на выборы депутатов Верховного Хурала республики, обстреляли по колёсам неизвестные в масках и на лошадях. Пострадавших нет.09:51 — Врио губернатора Петербурга Александр Беглов отдал свой голос на избирательном участке № 153, расположенном в школе № 12 на улице Кораблестроителей 21/3.09:40 — В Оренбургской области избирательные участки работают 2 часа, явка составила 5,16 %.9:30 — Голосование в Шамонино (Уфимский район, Республика Башкортостан):		Бюллетени на башкирском и русском языках:				09:23 — На УИК 61 в Санкт-Петербурге должно быть находиться три урны, по решению ТИКа, но комиссия не ставила третью, пока активисты «Петербургской Весны» не указали на решение.09:12 — На УИК 105, Санкт-Петербург, по сообщению команды Навального, массовый подвоз избирателей, в очереди стоят больше 30 человек.08:44 — Глава Общественного штаба по наблюдению за выборами депутатов Мосгордумы VII созыва Алексей Венедиктов сообщил, что в электронном голосовании в Москве приняли участие 10 % зарегистрированных избирателей. Всего 11 228 человек электронных избирателей.08:36 Алексей Петров, координатор движения «Голос» в Иркутске, рассказал о появлении людей в футболках с символикой организации, по их словам франшиза «Голос» выкуплена, на избирательных участках города, где выбирают депутатов городской Думы.08:32 — Выборы в Совет депутатов Шатурского городского округа.08:15 На 15.00 в Сахалинской области проголосовало 27,13 % избирателей, 4 года назад это было 28,2 %. На 10:00 в Забайкальском крае проголосовали 4,43 %, к этому времени 3 года — 5,94 % избирателей. На 10:00 в Республика Алтай в этом году 12,4 %, 5 лет назад — 11,85 %.04:00 — Открылись избирательные участки в Алтайском крае.На кресло губернатора претендуют: депутат Госдумы Николай Арефьев — КПРФ, врио главы региона Игорь Бабушкин — самовыдвиженец, пенсионер Сергей Сычёв — «Российская партия пенсионеров за социальную справедливость», депутат облдумы Тимофей Щербаков — ЛДПР.02:00 — Началось голосование в Забайкальском крае.На кресло руководителя края претендуют: Председатель регионального филиала Всероссийского общества инвалидов Елена Краузе — «Российская партия пенсионеров за социальную справедливость», охотничьий инспектор компании «Лось» Вячеслав Ушаков от «Патриотов России», представитель «Партии роста», директор по развитию бизнеса «Зеленый мир плюс» Яна Шпак, врио губернатора Александр Осипов — самовыдвиженец.00:00 — Открылись избирательные участки в Сахалинской области.На кресло губернатора претендуют: член «Коммунистов России» Дмитрий Зенкин, депутат Госдумы от КПРФ Алексей Корниенко, глава регионального отделения «Коммунистической партии социальной справедливости» Дмитрий Кочергин, помощник депутата Госдумы Дмитрий Флеер от ЛДПР и самовыдвиженец врио главы области Валерий Лимаренко.00:00 — В России стартовал Единый день голосования.18:06 — Москва в ожидании выборов. Одномандатный избирательный округ № 15 (Гольяново) на выборах депутатов в Московскую городскую думу 7 созыва.21 октября 2016 года руководитель программы спуска посадочного модуля «Скиапарелли» (англ. Schiaparelli) российско-европейской миссии «ЭкзоМарс-2016» в ЕКА Тьерри Бланкар заявил, что зонд разбился при посадке о поверхность Марса:По словам Бланкара, факт крушения аппарата, с которым нет связи уже двое суток, удалось установить благодаря фотоснимку с американского спутника MRO (англ. Mars Reconnaissance Orbiter), находящегося на марсианской орбите (см. гиф-изображение):На данный момент Роскосмос не признаёт потерю «Скиапарелли»:Модуль «Скиапарелли», предназначенный для отработки технологий входа в атмосферу, спуска, посадки и проведения исследований, должен был сесть на марсианское плато Меридиана 19 октября 2016 года, в 17:48 мск. Сигнал от модуля прервался в момент спуска. С помощью приборов модуля ученые надеялись получить данные об электрических полях на поверхности планеты, которые помогут понять причину возникновения пылевых бурь.Пассажирский поезд сошел с рельс в Польше. По сообщениям властей, погиб один человек, более 50-ти получили ранения.Поезд выполнял рейс Варшава-Катовица. Cостав сошел с рельс неподалеку от местечка Бабы. Причина аварии пока не известна. Предполагается, что на борту поезда находилось не менее 280 человек.Спасательные команды сообщают, что раненые были доставлены в местные больницы. Чиновники спасательных служб обеспокоены, что не все раненые получили помощь, так как некоторые пассажиры были выброшены ударом из окон и могут находиться под упавшим вагоном. Как минимум четыре вагона сошли с пути.Свидетели аварии сообщают, что перед крушением слышали громкий шум.Ночью 17 июля 2013 года в службе спасения административного центра Липецкой области был принят очередной экстренный вызов.Прибыв на место происшествия, спасатели были удивлены весьма необычным зрелищем: в подъезде одного из домов по улице имени улице Константина Циолковского перед ними предстала находящаяся в состоянии лёгкого алкогольного опьянения голая женщина, стоящая на четвереньках с головой зажатой между металлическими прутьями перил.«За все время работы спасателем подобного случая не припомню», — сказал позднее специалист управления по делам ГО и ЧС города Липецка Алексей Доценко в интервью местным средствам массовой информации. Тем не менее, лёгкий шок от увиденного не помешал профессионалам МЧС России быстро оказать оказавшейся в курьёзной ситуации гражданке помощь и вызволить её из «плена».В ходе проведённого расследования обстоятельств инцидента сотрудники МЧС выяснили, что сорокашестилетняя дама и её любовник решили поэкспериментировать с любовными играми и выбрали для этого далеко не самое подходящее место — лестничную площадку. Очевидно во время полового акта кавалер так увлёкся процессом, что не заметил, как буквально вбил голову своей партнёрши между железными прутьями ограждения. По логическом завершении сексуальных действий любовник осознал, что без посторонней помощи вызволить подругу из сексуального капкана не удастся и, понимая комичность и щекотливость сложившейся ситуации, не нашёл ничего лучшего как ретироваться, оставив обнажённую даму в стальных объятьях. К счастью для женщины оставшейся по вине «джентельмена» беспомощной в весьма «интересном положении», эта история закончилась для неё относительно благополучно.По информации местного телевидения, данный инцидент произошел возле кассы одного из столичных торговых центров Латвии.Женщина ударила одну из покупательниц рижского торгового центра за то, что она обратилась к кассиру на русском языке; пострадавшая обратилась в полицию, начато расследование, сообщают во вторник интернет-версии ведущих латвийских СМИ.Пострадавшая рассказала журналистам следующее:«Стою на кассе, передо мной женщина стоит, складывает купленные продукты. Я кассира еще попросила на русском языке посчитать пакетик. И вот эта женщина передо мной начала на латышском языке возмущаться, да какое я имею право на русском языке разговаривать в Латвии, стала говорить всякие оскорбления»Не желая раздувать конфликт, покупательница покинула торговый центр, однако такой исход не удовлетворил националистку.Дальнейшие события потерпевшая описала так:«Она тоже вышла из магазина, остановилась в небольшом закутке и не дает мне прохода. Я говорю, женщина, пропустите меня. Она развернулась и дала мне в лоб кулаком»Женщина обратилась в полицию, которая начала расследование по данному факту. Однако, не смотря на то, что в двухмиллионной Латвии  проживает порядка 44 процентов русскоязычных жителей, вряд-ли это расследование будет хоть сколько-нибудь скрупулёзным, а хамовитая националистка понесёт хоть какое-нибудь наказание.Одна из жертв недавнего гомофобного нападения в лондонском автобусе призвала больше защищать небелых трансгендеров. Американка по имени Крис выступила 14 июня 2019 года в газете Guardian.Двух подруг избили и ограбили 30 мая в ночном автобусе. По мнению Крис, фото, где они с подругой в крови, получило внимание потому что на нём белые цисгендерные женщины.Её гнев направлен не против нападавших, а на тех, кто использует её фото в своих целях. Женщина также уточнила, что она не лесбиянка, а бисексуалка.Себя она считает вполне защищённой благодаря белой расе, здоровью и образованию: «Я избежала большей части насилия и угнетения, созданных нашей системой».Крис полагает, что большей защиты заслуживают уязвимые группы, в частности, чёрные трансгендеры. Она призвала направить деньги и энергию на их защиту.Полиция арестовала пятерых юношей 15-18 лет, других подробностей о подозреваемых власти не сообщают. В твиттере лондонской полиции часто публикуют их фото (последние примеры: 1 2 3 4 5).Некоторые интернет-комментаторы отмечают совершеннолетие по крайней мере одного и подозревают: молчание связано с тем, что арестованные, возможно, — мусульмане (англ. muzzies). Комментаторы обсуждают связанные проблемы политкорректности и мультикультурализма.Автор политического сайта The Conservative Woman Роберт Джеймс (англ. Robert James) утверждает, что «цивилизованная жизнь» в Лондоне заканчивается через «несколько автобусных остановок». По его словам, общественный транспорт в столице переполнен хамством, угрозами и насилием: «это город Садика Хана с наркотиками и ножами».Во вторник банда молодёжи угрожала ему днём, когда он выходил из редакции газеты в центре Лондона. Но такие случаи мало привлекают внимание леволиберального истеблишмента, в отличие от расового, трансфобного или гомофобного насилия, полагает журналист.Днём 13 апреля 2013 года в субботнем эфире белорусского телеканала БелМуз-ТВ вместо привычных музыкальных клипов транслировались сцены из порнофильма, которые предварили ролики, по некоторым данным, запрещённого в Белоруссии «Ляписа Трубецкого».По версии блогеров, «диверсию» совершил видеоинженер канала.Выдвигается также версия, что сотрудник перепутал каналы и выдал в эфир видео, которое просматривал сам.В середине субботнего дня, примерно в 15:30 по местному времени, зрители музыкального канала БелМуз-ТВ были удивлены начавшейся трансляцией клипов группы «Ляпис Трубецкой», которая уже давно не встречалась в теле- и радиоэфире страны и, как некоторые полагают, находится под запретом на территории Белоруссии.Через некоторое время оппозиционных музыкантов на экране сменили кадры, которые некоторые телезрители охарактеризовали как «жёсткое порно».По разным данным, «диверсия» на телеканале продолжалась от 10 до 20 минут.Причём, сам канал вещание не прекращал, однако операторы минских кабельных сетей отключили его ретрансляцию.Зрители были настолько шокированы происходящим, что снимали телекартинку на фото и видео и сразу делились подробностями инцидента в социальных сетях.При этом, многие пользователи интернета утверждают, что успели записать порноклип, но боятся его выкладывать в сеть из-за угрозы быть привлечёнными к уголовной ответственности за распространение порнографии.Социальные сети и видеохостинги тут же активно подключились к цензуре, оперативно удаляя размещённые фотографии и видеоролики, собравшие немалое количество комментариев.Одна из зрительниц канала поделилась своими впечатлениями так: «Интересно, кто это так расшалился…. В честь Дня космонавтики кто-то из режиссёров, наверное, вышел в „открытый космос“. Муж орёт — скорей беги сюда — я забегаю в комнату, а по телеку — оно. Хорошо хоть дочку успела в дверях развернуть. Представляю количество просмотров — выходной же…».Charter97 сообщает, что в редакцию прислали практически полную видеозапись, однако редакция оказалась не готова её продемонстрировать: «Выложить её не считаем возможным по этическим соображениям. Но представляем, какой шок испытали зрители».Журналист Вадим Шмыгов написал в Facebook: «Кто-то решил сделать диверсию на БелМузТВ: сначала клипы Ляписов, а потом жесточайшее порево. Спишут все на взлом системы, если умные, хотя явно кто-то из (бывших) сотрудников решил отомстить».Сразу после происшествия телефоны редакции были недоступны, в правоохранительных органах от комментариев также отказывались.По данным «Хартии-97», запустивший в эфир порноролик сотрудник канала скрывается и пока не задержан.Не раскрываются также имена подозреваемых.По существующему законодательству ему может грозить тюремный срок: по ст. 343. УК РБ («Изготовление и распространение порнографических материалов или предметов порнографического характера»), которая предусматривает от двух до четырех лет лишения свободы.Кроме того, ему может грозить наказание в виде штрафа и лишения свободы до семи лет с лишением права занимать определенные должности по ст. 350. УК РБ «Модификация компьютерной информации».Наказание может также грозить и телезрителям, которые записали видео с эфира и решились выложить его в Интернет.Их могут привлечь за распространение порнографии.Правоохранительные органы Белоруссии подошли к произошедшему со всей серьёзностью.Наряды полиции дежурили накануне возле офиса «БелМузТВ», на самом канале проходит служебная проверка.В Белой Калитве Ростовской области, где в ночь на четверг 9 мая 2013 года произошёл сход с рельсов и взрыв грузовых вагонов, вновь эвакуированы жители соседних с железнодорожной станцией домов.Эвакуация, по данным спасателей, связана с проведением восстановительных работ и дезактивацией вредных веществ.«В целях организации безопасности проведения работ произведено отселение населения, проживающего на улицах Вокзальная и Краснопартизанская… С целью организации правопорядка сотрудниками полиции организовано оцепление зоны проведения работ и улиц, с которых проведено временное отселение населения», — сообщается на сайте ГУ МЧС РФ по Ростовской области.Эти работы, как указывают власти, планируется завершить вечером в пятницу.По официальным данным, от взрыва пострадали 52 человека, 17 из них госпитализированы. Часть из них находится Ростовском ожоговом центре.По факту ЧП возбуждено уголовное дело.Железнодорожное движение в регионе восстановлено, но поезда следуют с большими интервалами.ООН разрабатывает план операции по доставке гуманитарной помощи в Сирию.США обвиняют режим Асада в создании препятствий для доставки гуманитарной помощи.В среду начинается многонациональная операция по сбрасыванию продовольствия и медикаментов с воздуха для тысяч сирийцев в заблокированных районах.Приготовления к сбрасыванию начинаются 1 июня 2016 года в соответствии с планом, первоначально объявленным госсекретарем США Джоном Керри на закрытии встречи Международной группы поддержки Сирии (МГПС) в мае.В совместном заявлении члены МГПС пообещали обратиться к Всемирной продовольственной программе ООН с просьбой об осуществлении доставки гуманитарной помощи с воздуха в 13 районов, если сирийский режим или другие силы на земле будут и дальше блокировать наземные поставки.Во вторник Фархан Хак, пресс-секретарь генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, отметив сложность «условий для работы», заявил:Хак отметил трудность проведения подобных операций в Сирии. По его словам, многие из районов, нуждающихся в помощи, находятся в городах, где нет подходящих мест для сбрасывания. Затем он добавил:Представитель Госдепартамента Джон Кирби заявил, что правительство президента Сирии Башара Асада продолжает «чинить препятствия», когда дело доходит до доставки гуманитарной помощи:Общая гуманитарная ситуация для сирийцев едва ли поменяется, если мировые державы не применят дополнительные рычаги военного воздействия в Сирии, считает аналитик Института Ближнего Востока Майкл Эйзенштадт.По мнению эксперта, режим Асада использует «продовольствие как оружие», и это является отличительной чертой гражданской войны в стране. Эйзенштадт в статье, опубликованной в мае, написал:Вечером 12 января львовские патрульные спасли 50-летнего мужчину, который пытался повеситься на светофоре в центре города.Инцидент произошёл на улице Городоцкой возле площади Кропивницкого. Мужчина завязал петлю на столбе со светофором и даже успел в неё влезть, однако прохожие помешали ему совершить суицид. В этот момент по улице проезжал экипаж патрульной службы. Полицейские извлекли неудавшегося самоубийцу из петли и оказали ему первую помощь, после чего он был доставлен в больницу. О причинах случившегося не известно. Сообщается, что жизни пострадавшего уже ничто не угрожает.О случившемся полицейские сообщили на своей странице в Facebook:Государственная служба статистики сообщила, что в Украине, за исключением временно оккупированных территорий Крыма и Донбасса, с января по октябрь 2018 года более 5,4 тысячи человек совершили самоубийство.Днём в четверг, 24 мая 2018 года, в селе Булгунняхтах Хангаласского улуса Якутии мужчина застрелил из охотничьего ружья соседей и убил себя.Глава наслега Денис Уваров сообщил ЯСИА:Агентство, со ссылкой на администрацию Хангаласского улуса, уточняет, что «от рук взбесившегося мужчины погибли пять человек, в том числе ребенок 2007 года рождения».По данным ЯСИА, среди жертв преступления: Павел Павлов 1952 г. р., Павел Павлов 1980 г. р., Алексей Артамонов 1958 г. р., Анна Тимофеева 1984 г. р. и Максим Кудрин 2007 г. р.Со слов очевидцев, первыми жертвами злоумышленника оказались его соседи — отец и сын. Убийца ворвался к ним в дом, вооружённый гладкоствольным ружьём «Вепрь» и убил их на месте.На звуки выстрелов вышел из дома другой сосед. Он тоже был убит на месте.Затем убийца пошёл к другим соседям: женщине с двумя детьми.Мужчина убил мать и её 11-летнего сына.Выжить удалось лишь дочке погибшей, которая спряталась под кровать.Девочка в состоянии шока госпитализирована в больницу.По данным других источников, последовательность преступлений была обратная.Сам преступник, после устроенной бойни, вернулся домой и покончил с собой.Сообщение о преступлении поступило в следственные органы Следственного комитета России по Республике Саха около 14 часов 20 минут.Житель Булгунняхтаха рассказал:По словам местных жителей, нападавший переехал в село и купил дом около 10 лет назад.Местные жители рассказали ЯСИА, что убийцу они всегда считали психически неустойчивым человеком.Один из собеседников агентства сообщил:На месте происшествия работают правоохранительные органы.В Следственный комитет по Якутии сообщили:По данным СМИ кровавую бойню устроил пенсионер 1952 года рождения (65-летний).Среди причин массового убийства называется личная неприязнь.По факту обнаружения шести тел в поселке Булгунняхтах Хангаласского района cледственными органами Следственного комитета России по Республике Саха (Якутия) возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п.п. «а», «в» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц, в том числе малолетнего).== Комментарии ==В прошлую субботу в селе Новогорное Колпашевского района (Томская область) произошло необычное происшествие. На свалке металлолома один из местных жителей случайно встретился с медведем, однако смог отбиться от зверя остатками системного блока старого компьютера.Районный охотовед Сергей Ельников рассказал по этому поводу следующее:После данного происшествия на место прибыли профессиональные охотники выехали на место происшествия и устроили засаду. Однако медведь на свалку так и не вернулся.По сообщениям того же охотоведа Сергея Ельникова, в данном районе Томской области это уже четвёртый случай нападения медведей на людей. «Из-за неурожая кедрового ореха и, соответственно, слабой кормовой базы они устраняют конкурентов, пожирают их» — пояснил он.Ранее, в сентябре подобный случай уже на севере Томской области стал трагичным. Тогда медведь напал на супружескую пару; при этом мужчина погиб, а женщина получила многочисленные трамвы. В тот раз охотники прокомментировали эпизод тем, что зачастую люди сами провоцируют хищников, не утилизируя мусор.Администрация аэропорта «Жуковский» в Московской области начала модернизацию по повышению орнитологической безопасности.Первый заместитель генерального директора «Рампорт Аэро» Евгения Солодилина сообщила:Новое оборудование собираются установить до 27 августа, когда откроется выставка МАКС-2019.15 августа при вылете пассажирского самолёта Airbus A321 «Уральских авиалиний» с 226 пассажирами из «Жуковского» в Симферополь стая чаек попала в двигатели, после чего один двигатель вышел из строя, а другой мотор работал с сильными неполадками. Пилоты совершили экстренную посадку на кукурузное поле в Раменском районе Московской области, которое находилось поблизости, обошлось без людских жертв. На следующий день командир экипажа Дамир Юсупов и второй пилот Георгий Мурзин награждены званием «Герой Российской Федерации», остальные получили орден Мужества.Российский журналист Саша Сотник опубликовал обращение, в котором заявил, что покидает территорию РФ в связи с угрозой для его жизни.Журналист Аркадий Бабченко написал в Facebook:Журналист Александр Сотник активно и открыто выступал против кремлёвской политики и лично против президента РФ Владимира Путина.Он неоднократно высказывался в поддержку Украины.В настоящее время он известен в первую очередь своим каналом в YouTube Sotnik TV, созданном в 2011 году, где он регулярно выкладывает актуальные репортажи, интервью, опросы.Сейчас число подписчиков канала составляет свыше 126 тысяч человек.Первое время все материалы проекта Sotnik TV распространялись по лицензии Creative Commons.Некоторые из них были републикованы в Викиновостях, например:Левкович опубликовал часть аудиозаписи запрещённого интервью Эрнста и назвал предполагаемого заказчика убийства Политковской.Протесты и беспорядки в Прихопёрье (Новохопёрский район Воронежской области — видео).События последнего времени заставляют серьёзно воспринимать подобные угрозы.Так, в конце августа отравлен Игорь Бощенко — руководитель другого крупнейшего внесистемного политического видеоканала Рунета «Нейромир-ТВ», насчитывающего 84 тыс. подписчиков и более 30 млн просмотров.27 августа 2016 года Игорь потерял сознание, потом был госпитализирован в одну из московских клиник в крайне тяжёлом состоянии. Лишь 7 сентября 2016 года впервые появилась положительная динамика.Анатолий Несмиян (Эль Мюрид; el-murid) и Леонид Пайдиев сходятся во мнении, что «отравление не бытовое, яд не пищевой», «травили не для „пугать“».В Рунете бытуют слухи, что такой же яд использовался в отношении правозащитника и борца с «Единой Россией», депутата от оппозиции Артёма Любимова, который 16 сентября накануне митинга перед выборами в Госдуму оказался в больнице с отравлением.При этом российские тюрьмы системно пополняются политзаключёнными.Вот и недавно — 11 июля 2016 года, Правозащитный центр «Мемориал» признал политзаключённым блогера из Тюмени Алексея Кунгурова.Как сообщает Радио «Свобода», поводом к уголовному преследованию Кунгурова стал его пост в «Живом журнале» «Кого на самом деле бомбят путинские соколы», размещенный вскоре после начала военной операции России в Сирии.Ему вменяют статью о публичных призывах к терроризму за одну из публикаций в ЖЖ.Утром в понедельник, 11 сентября 2017 года, трое неизвестных в белых масках подожгли две машины у московского офиса коллегии адвокатов Pen&Paper, в которой работает Константин Добрынин — адвокат режиссёра фильма «Матильда» Алексея Учителя.На месте преступления злоумышленники разбросали листовки с надписью «За Матильду гореть».В своём блоге в Facebook Константин Добрынин написал:Предположительно преступники хотели поджечь машину самого Добрынина, однако не найдя её, сожгли два случайных автомобиля.Адвокат связал поджог с инициативой депутата Госдумы Натальи Поклонской, которая выступает против показа фильма «Матильда».По факту поджога возбуждено уголовное дело об умышленном уничтожении или повреждении имущества (статья 167 УК РФ).Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал поджог «экстремистскими проявлениями», которые, по его мнению, «не могут не подлежать самому суровому осуждению» и лежат в плоскости правоохранительных органов.Бывшая прокурорша Крыма Наталья Поклонская, комментируя сообщения о поджоге, обвинила Добрынина в провокации:В комментарии Ura.ru она добавила:Это уже не первый эпизод поджога в истории с фильмом.31 августа 2017 года петербургскую студию Учителя забросали «коктейлями Молотова». Здание серьезно не пострадало. Возбуждено дело о хулиганстве.Тем временем в кинотеатре «Иллюзион» в Москве отменён единственный сеанс предварительного показа «Матильда», билеты на который были довольно быстро раскуплены на прошлой неделе.Руководство кинотеатра сослалась на технические причины и сообщила о переносе показа.Наблюдатели полагают, что Наталья Поклонская сделала фильму «Матильда» беспрецедентную для истории российского кинематографа рекламу и ожидают рекордных кассовых сборов.19 февраля 2017 года в Мытищах, в районе 91-го километра МКАД, загорелся строительный рынок «Яуза».Площадь возгорания составила 4000 кв. метров.Пожару был присвоен второй, повышенный номер сложности.Его тушили более 100 человек, расположенных на нескольких боевых участках. На месте работало 10 единиц техники и 40 человек личного состава МЧС по Московской области и Центрального регионального центра МЧС.В районе рынка наблюдалось очень сильное задымление, шёл густой чёрный дым.Ранее представитель регионального центра МЧС РФ сказал:Пресс-служба МЧС по Московской области заявляла:Загорелся одноэтажный металлический ангар со стройматериалами на Мытищинской ярмарке, на Осташковском шоссе, где расположен склад стройматериалов.По предварительным данным, пострадавших нет, а все люди эвакуированы.Очевидцем пожара стал корреспондент Русских Викиновостей, когда вышел на прогулку в Олонецкий парк. Его сильно удивило, что практически никого, исключая некоторых детей, не интересовал густой чёрный дым.6 января 2013 года, во время плановой спецоперации, инспекторы ГИБДД и оперативники ФСБ задержали автомобиль Mersedes S500 врио Московской области Андрея Воробьёва со спецсигналами, госномерами особой правительственной серии, незаконными прослушивающими устройствами и пассажиром — «бизнесменом Петросяном».Задержание произошло около 23:00 6 января на Минской улице на западе Москвы.Mersedes S500 чёрного цвета с номером А001ММ 50 RUS двигался с включённой мигалкой.Управлял губернаторской иномаркой водитель ГУП Московской области «Автохозяйство» Владимир Мацын.На момент задержания в автомобиле находился по данным журналистов Life News бизнесмен по фамилии Петросян.Кроме нелегальной мигалки в салоне нашли рацию для прослушивания переговоров полиции.По словам полицейских, машину губернатора со странным пассажиром незаконно сопровождал Mercedes E-класса гаишников из Московской области.На вопросы журналистов инспектор ДПС капитан Дринев находящийся в «машине сопровождения» заявил: «Мы не сопровождали никого. Мы только сейчас подъехали».Водитель не смог оперативно объяснить происходящее, в частности не знает откуда в салоне взялась рация и для чего она использовалась.Интересно, что по утверждению журналистов Life News факт перевозки бизнесмена загадочным образом исчез из документов, однако у них остались фото и видео свидетельства его присутствия.Один из сотрудников контрразведки поясняет: «Так часто случается при подобных задержаниях. Если бы в салоне нашли какие-либо запрещённые предметы — оружие, наркотики, тогда полиция имела бы право задержать и водителя, и пассажира — до выяснения всех обстоятельств. Здесь же пока налицо только административное правонарушение. Пассажир, как правило, может даже не называть своей настоящей фамилии, и его никак не проверишь. Если он спрашивает: „Ко мне есть какие-то претензии?“ — приходится отвечать, что нет, и отпускать».Советник врио губернатора Московской области Александр Ворожбит отрёкся от пассажира, ни слова не сказал о незаконной рации и сразу же возложил вину на водителя: «Насчёт пассажира автомобиля пока не ясно. По нашей информации, водитель был один. Конечно же, будет проведена внутренняя проверка. Водитель уже написал объяснительную, что перегонял машину из автохозяйства в автосервис. С авто должны были снять спецсигналы, так как их использование на данной машине запрещено».Кроме того, советник губернатора пояснил, что «Данный автомобиль действительно принадлежит автохозяйству Московской области. Я точно не знаю, кто передвигается на нем, но не губернатор — у него аналогичный номер, только регион не 50-й, а 150-й».Однако, по данным журналистов Life News, «на этот Mercedes S500 раньше были установлены другие номера, позволявшие использовать спецсигналы. Автомобиль был закреплен именно за Воробьевым, но врио губернатора чаще пользовался другим таким же авто, только более тяжелым, с усиленной бронёй».9 января сотрудники администрации Московской области предложили более стройную версию происходящего виртуозно разложив факты.Советник губернатора по информационной политике Наталья Виртуозова пояснила «Дождю»: «Всем главам регионов положены машины со спецсигналом. Данная машина действительно была закреплена за временно исполняющим обязанности губернатора Московской области Воробьёвым».Кроме того, она опровергла информацию о «бизнесмене Петросяне» и раскрыла информацию об «исчезающем» пассажире: «Упомянутый бизнесмен Петросян… является на самом деле штатным советником губернатора Петросовым Эдуардом Юрьевичем».Хотя никаким «советникам» мигалки точно не положены, советник губернатора и тут не растерялась, оказывается «машина не двигалась, никакие спецсигналы не были включены, машина стояла в районе заправки между Кутузовской и Минской улицей», сам Петросов на служебной машине не ездил, а в тот злополучный вечер накануне Рождества Христова «советник» губернатора Московской области в дорогом костюме экстренно приехал на помощь водителю.Координатор движения «Синие ведёрки» Пётр Шкуматов предложил свою версию происшествия: «В последнее время, когда нелегальные мигалки были прижаты и большая часть их бывших обладателей была вынуждена от них отказаться, стало модным использовать автомобили ДПС в качестве сопровождения. Насколько мне известно, эти „услуги“ оказываются как за деньги, так и путем звонка сверху».Кроме того, в блоге движения в Живом Журнале републиковали новость Life News, сопроводив фотографиями именно данного автомобиля врио губернатора.В одном из комментариев к новости было дано ещё более достоверное пояснение произошедшего: «По дате и времени понятно, что ехал в ХХС на рождественскую службу. Мигалку нацепил, чтоб проехать перекрытия. Рация нужна была, чтоб с машиной сопровождения переговариваться. Интересно, какой спецполк облажался с таким сопровождением? Трусы и подлецы, нет мужества даже признаться, что ехали в сопровождении».На след малолетних киберпреступников правоохранители вышли благодаря активистам «Anonymous».Брюссельские правоохранители задержали двоих подростков, подозреваемых в осуществлении кибератаки на крупнейший франкоязычный новостной портал «Le Soir» и другие издания, сообщает информационное агентство Agence France-Presse.Как следует из официального заявления прокуратуры, региональному отделу по борьбе с киберпреступностью удалось идентифицировать предположительных преступников. Ими оказались двое совершеннолетних подростков 1997 и 1999 года рождения.В период с 12 —  13 апреля нынешнего года молодые люди предположительно осуществили ряд кибератак, нацеленных на web-сайты «Le Soir», «La Libre Belgique», «La Derniere Heure», а также новостные порталы, принадлежащие медиагруппе Sudpresse. Больше всего от действий киберпреступников пострадало издание «Le Soir», которому на несколько часов пришлось отключить свой интернет-ресурс.Правоохранителям удалось выйти на след малолетних киберпреступников благодаря видеобращению группировки, предположительно являющейся брюссельским подразделением интернет-активистов «Anonymous». Члены группы идентифицировали одного из подозреваемых, который оказался «подростком, слегка помешанным на играх».В ходе проведенных обысков сотрудники полиции обнаружили материалы, связанные с кибератаками. В настоящее время следствие пытается установить причастность других лиц к осуществлению взломов. Если выяснится, что в совершении кибератак участвовали совершеннолетние лица, им будет грозить тюремное заключение сроком от одного до пяти лет, штраф в размере 100 тыс. евро, а также придется компенсировать причиненный ущерб.5 сентября 2014 года в Москве примерно в 8:55 по московскому времени (UTC+4) в гипермаркете «Ашан» по адресу: Люблинская улица, д. 153 произошло задымление.Причиной задымления стало короткое замыкание в электропроводке в одном из бутиков. Уже в 9:04 пожар был ликвидирован. Пострадавших нет, но, по разным оценкам, было эвакуировано от 650 до 700 человек.По состоянию на 18:15 гипермаркет работает в обычном режиме.17 марта 2013 года двое заключённых среди бела дня совершили дерзкий побег на вертолёте из тюрьмы Сен-Жером в Квебеке.В результате спецоперации все преступники были задержаны в тот же день.Принадлежал туристической компании в Мон-Тремблане вертолёт был захвачен в воскресенье двумя мужчинами, представившимися туристами.Как только вертолёт оказался в воздухе, захватчики направили на пилота пистолет и приказали ему лететь в Сент-Джером, находящийся в 60 километрах от Монреаля.Во время дневной прогулки в 14:20 по местному времени вертолёт завис над тюрьмой с двумя тросами.По ним заключённые быстро поднялись на борт.Полиция сообщила, что сбежавшими узниками являются 36-летний Бенджамин Юдон-Барбо и 33-летний Дэнни Провансаль.Когда полиция ещё преследовала сбежавших, человек, представлявшийся как Юдон-Барбо, начал звонить в СМИ и заявлять, что он скорее покончит с собой, чем вернётся в тюрьму.По сообщениям властей, вертолет был найден в Мон-Тремблане, в 85 километрах от тюрьмы.К тому моменту заключенные уже исчезли, но пилот остался на месте.Сообщается, что он был направлен в больницу, где его собирается допросить полиция.В результате широкомасштабной операции практически сразу удалось захватить и арестовать трёх человек, в том числе и одного из заключённых.Второй сбежавший вначале забаррикадировался в здании, но потом также сдался полиции.В феврале 2013 года в этой же тюрьме Сен-Жером, в которой отбывают наказание 480 узников, произошёл небольшой бунт.Напомним, что практически ровно год назад — 22 марта 2012 года аналогичным образом из колонии в Вологодской области бежал осуждённый за убийство 36-летний Алексей Шестаков.Двое сообщников заключённого, ранее судимая за продажу наркотиков 35-летняя Татьяна Важалина и ранее судимый за разбой 36-летний Александр Русаков сели в вертолёт Вологодского авиапредприятия на базе «Ирма».В воздухе они под угрозой оружием, заставили пилот лететь в Шексну, где снизиться над исправительной колонией номер 17.Алексей Шестаков уцепившись за выброшенный его подельниками с вертолёта трос с привязанной палкой покинул колонию.За пределами зоны вертолёт сел, чтобы беглец смог забраться внутрь, а затем направился в Вологду, где был брошен преступниками.Беглеца задержали в тот же день, а его подельников — на следующий.Стартовавшая 1 февраля 2013 года с плавучего космодрома «Морской старт» (англ. Sea Launch) российско-украинская ракета-носитель «Зенит-3SL» со спутником связи «Интелсат-27» (IS-27) потерпела крушение и упала в океан.Запуск был произведён в пятницу, 1 февраля 2013 года в 10:56 по московскому времени с плавучей платформы «Одиссей» из экваториального района Тихого океана.Ракета сразу пошла не по той траектории.По предварительным данным произошло аварийное отключение двигателя первой ступени из-за того, что сразу после старта она отклонилась от расчётной траектории взлета.Вскоре ракета рухнула в море неподалеку от стартового стола.Сообщается, что платформа не пострадала. Жертв среди людей так же нет.Оператор платформы — международный консорциум Sea Launch AG подтвердила потерю ракеты и распространила официальное сообщение:Позже президент Sea Launch AG Кьелл Карлсен добавил:В Центре управления полётами начали собирать собственную комиссию по расследованию инцидента.Собственный анализ полета ракеты обещали провести в РКК «Энергия» (разработчик разгонного блока ДМ-SL), украинском КБ «Южное» (разработчик ракеты «Зенит») и НПО «Энергомаш» (разработчик двигателя первой ступени РД-171).Неудачный старт никак не повлияет на качество обслуживания потребителей, большинство из которых находятся в Северной и Южной Америке и Европе.Спутник и запуск были застрахованы.Сумма страхового возмещения не называется.Разработанный украинским ГКБ «Южное» с российским разгонным блоком «Зенит-3SL» должен была вывести на орбиту спутник связи Intelsat-27.Планировалось, что он заменит два других спутника связи.Этот пуск должен был стать первым в 2013 году, осуществлённым по программе «Морской старт» — первым в истории исключительно коммерческим международным проектом эксплуатации ракетно-космического комплекса.Он также стал 35-м по счёту в рамках международной программы «Морской старт».В общей сложности 31 пуск ракеты был признан удачным, один частично удачным, а три (включая последний) закончились аварией.Предыдущий старт этой ракеты состоялся 4 декабря.Тогда с платформы в Тихом океане ракета «Зенит-3SL» успешно вывел на орбиту европейский спутник связи Eutelsat-70B.Авария может закончиться приостановкой всех пусков этих ракет.Эта статья скопирована со статьи «Засада на ингушских полицейских у Даттых (2012)» в Русской Википедии в версии от 18 мая 2013 года. Это значит, что распространение её первоначального текста возможно только на условиях лицензии CC-BY-SA 3.0, а не CC-BY 2.5, по которой распространяются другие викиновости.5 сентября 2012 года около села Даттых произошло вооружённое нападение группы боевиков из засады на автоколонну отдельного полка ППС по охране административной границы.Днём 5 сентября 2012 года дозор из десяти полицейских и командира-лейтенанта возвращался после выполнения дозорных мероприятий на базу, в станицу Троицкая. Сотрудники полиции ехали на бронированных автомобилях «Урал» и «УАЗ». Боевики заранее заложили фугас на обочине дороги, по которой должна была проехать колонна. Как только полицейские вплотную приблизились к месту засады, произошёл взрыв фугаса. Автомобили загорелись, что заставило полицейских выпрыгивать из машин. Сразу последовала стрельба из леса: неизвестные вели стрельбу по полицейским из огнестрельного оружия и гранатомётов. На месте погибли четверо и были ранены трое сотрудников полиции. Двое раненных скончались по дороге в больницу. Один находился в тяжёлом состоянии.Нападение из засады произошло около 13 часов. Полицейские стреляли в ответ, но боевики вели огонь из сопки и были неуязвимы. Их было 10 или около того хорошо вооружённых бойцов. Преследовать нападавших было бесполезно в связи с тем, что в том месте сплошной лес и предгорье. Когда местность оцепили подразделения полиции и спецслужб, террористы успели скрыться: сразу после нападения ушли глубоко в лес, а затем либо разошлись по домам или по горным тропам вышли на территорию Чечни.Следственным отделом по Сунженскому району следственного управления СК РФ по Республике Ингушетия по факту нападения боевиков было возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст. 317, ч. 2 ст. 222 и ч. 2 ст. 223 УК РФ.Утром в понедельник, 8 мая 2017 года, на дороге к кургану Саур-Могила прогремели взрывы.Погибших и пострадавших нет, участок трассы закрыт.По сообщению источников в ДНР, происшествие произошло незадолго до того, как по дороге должен был проехать кортеж главы ДНР Александра Захарченко и журналистов, который якобы направлялся к одноимённому мемориалу, чтобы принять участие в праздничном митинге в честь Дня Победы.Почему Захарченко решил отметить памятную дату по западной традиции — 8, а не 9 мая, источники не сообщают.Первоначально поступили сообщения о двух взрывах.Через некоторое время информационные агентства ДНР сообщили, что на дороге к мемориальному комплексу были заложены два фугаса, один из них взорвался.Позже якобы были найдены ещё пять неразорвавшихся боеприпасов.В ДНР называют произошедшее терактом, хотя не сообщают причин такой классификации происшествия.17 февраля 2015 года глава самопровозглашенной «Донецкой народной республики» Александр Захарченко получил лёгкое ранение находясь в Дебальцево.Однако его жизни ничего не угрожает.По данным LifeNews:Ранее ДНР заявляли о том, что контролируют Дебальцево и проводят там «зачистку» под руководством Захарченко.В субботу в Кении вооружённые люди напали на посетителей торгового центра Вестгейт в Найроби. Нападавшие разрешили покинуть здание только мусульманам. Затем боевики в масках ворвались в торговый центр и забросали его гранатами и открыли беспорядочный огонь по оставшимся в здании людям.В результате теракта погибли не менее 59 человек, огромное число (по разным оценкам — от 150 до 300) человек получили ранения. Ранее сообщалось о 23 погибших. В торговом центре остаются заложники, до сих пор их боевики по-прежнему удерживают силой. Помимо кенийцев, среди погибших есть граждане Франции, Канады, Великобритании; известно что также пострадали 4 американца. Как передаёт ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя американского правительства, погибла жена сотрудника Агентства США по международному развитию.Ответственность за атаку взяла на себя сомалийская исламистская группировка «Аш-Шабааб». Исламисты заявили, что мстят за участие кенийских войск в операции против «Аш-Шабааб» в Сомали. Напомним, что торговый центр Вестгейт — один из фешенебельных торговых центров столицы Кении, его обычно посещают богатые кенийцы и иностранцы.  Министр внутренней безопасности Джозеф Оле Ленку информировал о том, что с начала атаки здание смогли покинуть около тысячи человек. Сотрудники служб безопасности часами вели перестрелку с нападавшими, пытаясь спасти тех, кто оставался внутри. Один из террористов был убит в перестрелке с силами безопасности.В настоящее время здание окружено войсками, в усилия властей вовлечены израильские советники. Но ситуация остаётся нестабильной: по словам министра внутренней безопасности Кении, группа террористов, атаковавших торговый центр, насчитывает от 10 до 15 боевиков.Многие страны осудили атаку исламистов на торговый центр. В частности, Генсек ООН Пан Ги Мун назвал его «заранее спланированным» и «заслуживающим абсолютного порицания» актом, направленным против безоружных людей. Госсекретарь США Джон Керри осудил атаку и заявил, что США предложили кенийскому правительству содействие для того, чтобы преступники предстали перед правосудием.Теракт в Найроби — самая массовая трагедия в Кении с 1998 года, когда в результате взрыва американского посольства в Найроби погибло более 200 человек.14 марта 2013 года в одном из колледжей Астрахани произошёл захват заложников.Вооруженный мужчина вошёл в здание и захватил, по информации МВД РФ, пять человек.Он заявил, что у него есть взрывчатка, и потребовал еду.По данным СК РФ среди заложников были преподаватель, вахтёр и два учащихся (девушки 17 лет).Позже преступник отпустил двух человек.После 17:00 правоохранительные органы провели спецоперацию, в результате которой освободили всех заложников, никто не пострадал.Преступник задержан.Около 14:00 в четверг вооружённый мужчина вошёл в здание Волго-Каспийского морского рыбопромышленного колледжа, расположенного по адресу г. Астрахань, Набережная 1 Мая, дом 47, во время занятий и направился в один из классов, где взял в заложники несколько человек.Один из учащихся рассказал журналистам, что была «какая-то суета на входе в районе вахты, после чего была объявлена эвакуация».Представители полиции Астрахани, СК и ГУВД подтвердили факт захвата заложников.В региональной полиции затруднились уточнить количество захваченных: «По имеющимся данным, неизвестный мужчина захватил четыре-пять человек».В Следственном комитете сообщили:Никаких других требований от него не поступало.Через несколько часов о происшествии сообщил в своём Твиттере Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов:После того, как преступнику пообещали принести еду и напитки, мужчина отпустил одного из заложников — преподавателя.Около 16:00 пресс-секретарь УМВД по области Пётр Русанов сообщил, что захватившему заложников принесли еду, которую он требовал.Хотя вместо колы преступнику доставили Sprite, он не высказал возражений.Пётр Русанов сообщил также журналистам, что преступник не применяет насилия к задержанным:Всё это время здание было оцеплено, сотрудники полиции проводили оперативные мероприятия.На месте событий, кроме сотрудников правоохранительных органов, находилось руководство города и области, а также журналисты.После спецоперации по захвату преступника СК раскрыл его личность и детали преступления.Захватчиком оказался ранее судимый за кражу 25-летний (1987 г. р.) житель Астрахани Александр Купцов.По некоторым данным, Купцов — бывший спецназовец-снайпер.«Пистолет» и «бомба», которыми он угрожал, оказались муляжами, однако при задержании преступник сопротивлялся.В ходе переговоров кроме пиццы и колы преступник потребовал 50 000 рублей и внедорожник:В ходе операции была задержана также одна из заложниц, которая, как оказалось, была подругой мужчины.Полиция считает её пособницей.При задержании она также сопротивлялась.Причины, побудившие экс-спецназовца пойти на захват заложников, неясны.Следователи сообщают их со слов Купцова, хотя и не поясняют деталей:Сейчас преступнику грозит грозит до 15 лет заключения:Примерно в 13:00 во всех СМИ Аргентины, появилось сообщение о захвате Национального банка Аргентины в городе Пиляр (Pilar- провинция Буэнос-Айреса). По предварительным данным примерно в 12:30 , всего в 400 метрах от полицейского участка этого города,  5 вооруженных человек зашли в  банк, объявили о его захвате и взяли в заложники около 70 человек среди которых были служащие банка,беременные женщины, дети и пожилые люди. После короткой перестрелки с прибывшими патрульными полицейскими, некоторые члены банды сумели скрыться с места преступления с большой сумкой украденных денег (вторую сумку они выронили в спешке, недалеко от банка). Оставшийся в одиночестве нападавший, угрожая взорвать себя и заложников, более пяти часов вел переговоры с представителями властей, требуя свидания со своей женой , освобождая периодически беременных женщин и стариков. Переговоры длились около 4 часов. Все закончилось тем, что полиция привезла к дверям банка жену нападавшего. Оставив на полу свое оружие бандит сдался и никто не пострадал при этом. Все освобожденные заложники , были доставлены в комиссарию города для допроса.По данным полиции Аргентины сдавшийся двадцатилетний нападавший Josué Rodríguez Coronel  уже имел раньше проблемы с законом и находился в розыске.В пятницу, 25 ноября, на севере Ирака, а провинции Нинава (Ninawa), была захвачена и объявлена заложником гражданка Германии Сюзанна Остхофф (Susanne Osthoff). Вместе с ней был захвачен также её иракский шофёр.На видео, которое было передано сотруднику немецкого телевизионного канала АРД (ARD) в понедельник, вечером 28 ноября, террористы угрожают убить заложников, если правительство Германии не прекратит сотрудничать с новым иракским правительством. По телевидению, это видео не было показано полностью, только один кадр, который можно видеть на интернет странице канала АРД.Сюзанна Остхофф работает в Ираке с 1991 года. Она свободно говорит на арабском языке, приняла ислам и была замужем за иорданцем. В Ираке Сюзанна Остхоф занималась археологией и помогала различным организациям поставлять медикаменты и медицинские приборы населению Ирака. Сюзанна Остхофф участвовала в археологических раскопках в Турции, в Сирии, в Иордании, в Ираке и в Йемене.Уже летом 2005 года Сюзанна Остхофф получала угрозы о возможном захвате в заложники. В то время она была в городе Мосул (Mossul) и помогала в строительстве культурного центра Германии. Из Мосула она уехала в Багдад в сопровождении американских солдат. В октябре Сюзанна Остхофф снова получала угрозы похищения. Немецкое посольство в Багдаде советовало её покинуть Ирак. Сюзанна Остхофф полагала, что она достаточно хорошо знакома с обстановкой в Ираке и имеет хорошие отношениями с местным населением, поэтому она продолжала свою деятельность в Ираке. Она сообщала властям, о своих перемещениях в Ираке. Поэтому, полагают, что кто-то выдал её маршрут передвижения.С мая 2003 года по 27 ноября 2005 года в Ираке было захвачено 242 иностранных заложников, из них 43 были убиты, судьба ещё 73-х остаётся неизвестной.Германия не поддержала военное вмешательствоСША в Ираке и не имеет войск в Ираке. Но, Германия проводит обучение иранских полицейских в соседних странах.Министерство иностранных дел Германии организовало специальный кризисный штаб, главная цель которого — спасение Сюзанны Остхофф и её шофёра.Представитель министерства иностранных дел Германии заявил, что требования террористов не могут быть приняты. Не исключено, что захват осуществлён не по политическим мотивам, а по криминальным, с целью вымогательства.В центре Москвы в здании Минобороны России по адресу ул. Знаменка, дом 19-21 произошло возгорание.Огонь охватил несколько этажей.Пожару присвоена наивысшая пятая категория сложности.В 16:30 службы МЧС заявили о локализации пожара, однако тушение продолжается до сих пор.В сообщении говорится:Площодь возгорания составила 3 500 квадратных метров.По предварительным данным возгорание произошло на 3-м этаже здания.Огонь быстро дошёл до пятого и перекинулся на крышу.Кровля здания обрушилась.Люди из здания эвакуированы.«Здание самостоятельно покинули 40 человек, еще пять спасены», — рассказал собеседник РИА Новости.По данным СМИ пострадал один пожарный.На месте происшествия работают 40 пожарных расчетов и 120 человек личного состава.Движение по Знаменке перекрыто.На месте происшествия находится руководство Минобороны и замглавы МЧС.В частности прибыл начальник Генштаба Валерий Герасимов.Источник «Интерфакса» сообщил, что причиной пожара могло стать короткое замыкание старой электропроводки.Представители минобороны заявили «Интерфаксу», что пожар не нарушит работу ведомства.Старое здание Генерального штаба ВС РФ в Москве по адресу ул. Знаменка, дом 19-21, в центре Москвы, построенное в конце XVIII века, известно как «Дом Апраксиных».Здание неоднократно перестраивалось.В 1920-е годы здание отошло в казну, после этого в нем располагался сначала Александринский сиротский институт, затем кадетский корпус и позднее Александровское военное училище.В годы советской власти дом занимал Революционный военный совет, затем Народный комиссариат и Министерство обороны СССР.В 1940-е годы здание было вновь перестроено, приобретя современный облик.«Фонтанка» отмечает, что в горящем здании хранятся архивы департамента имущественных отношений, который до 2012 года при экс-министре обороны Анатолии Сердюкове возглавляла Евгения Васильева, в отношении которой было возбуждено уголовное дело о мошенничестве в особо крупных размерах при продаже объектов Минобороны.В мае 2015 года суд приговорил Васильеву к пяти годам лишения свободы, однако уже в августе было принято решение об условно-досрочном освобождении.На острове Ломбок в Индонезии из-за землетрясения 91 человек погибли и ещё сотни получили ранение. Сотни жилых домов разрушены.Днём 5 августа произошёл подземный толчок магнитудой 6,9. Эпицентр толчков находился в 48 км от столицы региона города Матарам.После чего национальное агентство метеорологии, климатологии и геофизики зафиксировало ещё более 120 афтершоков. По данным сейсмологов, очаг залегал на глубине около 10 километров.По прогнозам властей, число жертв происшествия может увеличиться.На данный момент, с острова эвакуируют иностранных туристов.На соседнем острове Бали землетрясение также ощущалось и сразу после первого подземного толчка объявли угрозу цунами, но затем отменили.Напомним, что 29 июля на острове Ломбок также произошло землетрясение с магнитудой 6,4. Вследствие чего погибли 17 человек и сотни получили ранения.Заметим, что Индонезия находится в Тихоокеанском вулканическом огненном кольце — область по периметру Тихого океана, в которой находится большинство действующих вулканов и происходит множество землетрясений. Поэтому толчки на этой территории фиксируют регулярно, однако настолько сильных давно не было.4 февраля 2016 года в 02:27 по местному времени в Восточной Сибири произошло сильное землетрясение, сообщает «Байкал 24».Байкальский Филиал Геофизической Службы СО РАН подтверждает, что эпицентр землетрясения энергетического класса 12,9 баллов (магнитудой 5-5,5) находился в районе острова Ольхон в Байкале — в 26 километрах от посёлка Хужир Ольхонского района Иркутской области и в 35 километрах от посёлка Гремячинска, что на берегу озера в Прибайкальском районе Бурятии.В Иркутске сила землетрясения достигала 3-4 баллов.Жители города проснулись от колебаний земной коры, которые вызвали раскачивание люстр и мебели.В населённых пунктах Иркутской области и Бурятии в радиусе 50 километров от эпицентра землетрясение ощущалось силой до 5-6 балов.Ощутимые колебания земной коры были зарегистрированы на удалении до 150—220 километров от эпицентра подземных толчков, в том числе и в Забайкальском крае.На данный момент сообщений о жертвах и разрушениях нет.Предыдущее землетрясение в Байкальском регионе произошло 24 января 2016 года. Его эпицентр находился на северо-востоке Бурятии, недалеко от границы с Забайкальским краем.Всего с начала 2016 года в Прибайкалье произошло пять небольших землетрясений, магнитуда которых составляла 3-3,5 единицы.Землетрясение магнитудой 7,4 произошло во вторник, 19 сентября 2017 года, в Мексике.Стихийное бедствие обрушилось на страну через несколько часов после того, как многие ее жители приняли участие в общенациональных учениях по поведению в ситуации землетрясения, приуроченных к годовщине подземных толчков 1985 года, которые привели к гибели нескольких тысяч человек.По оценкам Геологической службы США, эпицентр сегодняшнего землетрясения находится в 8 километрах от города Атенсинго на глубине около 51 километра.Как сообщили мексиканские власти, сообщений о разрушениях пока не поступало.Ранее в этом месяце в Мексике произошло мощное землетрясение, в результате которого погибли, по меньшей мере, 98 человек.Число жертв мощного землетрясения в Эквадоре к вечеру в воскресенье, 17 марта 2016 года, достигло 272 человек. Тысячи людей, потерявших свои дома, были вынуждены провести еще одну ночь на улице.Вице-президент Хорхе Глас сообщил, что более 2 500 человек получили ранения. Он руководит спасательной операцией, пока президент Рафаэль Корреа не вернётся в страну из Италии, где он находился с визитом, который был вынужден прервать.Тем не менее Президент Эквадора Рафаэль Корреа объявил о введении чрезвычайного положения в связи с землетрясением.13 500 военнослужащих и сотрудников полиции направлены для проведения операций по восстановлению.Эпицентр мощного землетрясения с магнитудой 7,8, произошедшего в 18:58 по эквадорскому времени 16 марта 2016 года, находился в районе тихоокеанского побережья Эквадора, но толчки ощущались на всей территории страны.Среди наиболее пострадавших территорий — туристический город Педерналес и прибрежные районы города Манта. Спасатели разбирают обломки голыми руками в поисках людей, оказавшихся под завалами.Глас заявил, что Педерналес разрушен.«Страна в хаосе. Землетрясение повлияло на людей не только в физическом, но и эмоциональном плане, — рассказывает Денис Суарес, журналист телекомпании Teleamazonas, с которой „Голос Америки“ поддерживает партнерские отношения. — Я был в супермаркете, когда началось землетрясение. Банки начали падать на пол, люди побежали, провода начали раскачиваться, электричество отключилось. Той ночью многие не смогли заснуть».Власти Канады сообщили, что среди погибших есть двое граждан этой страны.Есть надежда, что некоторых людей под завалами ещё можно спасти. Так, пожарные, направленные в Манту из Кито, вытащили из-под обломков одну женщину.Толчки ощутили и в столице страны, Кито, расположенной в 170 километрах от эпицентра. В некоторых районах города произошли отключения электричества и возникли перебои с сотовой связью. Здания в Кито раскачивались около 40 секунд, из-за чего жители выбегали на улицу.Журналист из Кито Луис Альберто Отеро сообщил, что жители столицы привыкли к землетрясениям, но их испугала длительность воскресных толчков.«Все двигалось, — сказал он Латиноамериканской службе „Голоса Америки“. — Мне пришлось держать телевизор, чтобы он не упал».«Как только все закончилось, я сел в машину, — рассказывает он. — Люди выбегали на улицу, чтобы оказаться в безопасности. Электричество пропало на несколько часов. Телефонные линии не работали. Даже сегодня, день спустя, трудно дозвониться».В портовом городе Гуаякиль обрушился мост.Глас сообщил, что к поддержанию общественного порядка привлечена национальная гвардия.Выпущенное ранее предупреждение о цунами было отозвано.В момент землетрясения президент Корреа находился в Риме после участия в конференции в Ватикане. Он прервал визит, чтобы вернуться домой.Европейский средиземноморский сейсмологический центр (англ. European-Mediterranean Seismological Centre; EMSC) сообщил, что землетрясение магнитудой 6,3 произошло в районе ирано-иракской границы.По данным сейсмологов, очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров. Эпицентр находился в 150 километрах к северо-востоку от Багдада и в 37 километрах от города Сере-Поле-Зохаб.Толчки ощущались в провинциях (останах) Керманшах и Илам, а также в Багдаде и Азербайджане.Число пострадавших при землетрясении в провинции Керманшах на западе Ирана увеличилось до 550 человек.Иракский телеканал Rudaw сообщил о гибели одного человека на территории Иракского Курдистана, ещё 43 человека пострадали.На границе Ирака и Ирана в воскресенье, 12 ноября 2017 года, произошло землетрясение магнитудой 7.3 балла, в результате которого более 339 человек погибли и 2530 человек получили ранения. В районе бедствия развёрнуты поисково-спасательные работы.Эпицентр землетрясения находился в 32 км к юго-юго-западу от города города Халабджа в Иракском Курдистане.Сообщается, что большая часть жертв пришлась на Иран, где, по заявлениям властей на государственном телевидении, 1650 человек получили травмы.Наибольший ущерб нанесен иранской провинции Керманшах, где объявлен трёхдневный траур.За первым толчком последовали многочисленные афтершоки, из-за которых люди стремительно покидали свои дома.Землетрясение нарушило подачу электричества и телефонную связь в некоторых городах Ирана и Ирака, что еще больше осложнило спасательные работы.По данным Геологической службы США, землетрясение произошло на линии разлома длиной 1500 километров, которая тянется через Иран и Ирак.Толчки ощущались в Ираке, Иране, а также в ОАЭ, Турции, Армении и Израиле.Турция предложила помощь своего управления по чрезвычайным ситуациям, анонсировав готовность выслать 92 спасателя и предоставить 4000 палаток и 7000 одеял.В Иране много раз происходили землетрясения с большими человеческими жертвами. В результате землетрясения в городе Бам на юге страны в 2003 году погибли по меньшей мере 26 тысяч человек. Землетрясение в иранской провинции Восточный Азербайджан в 2012 году привело к гибели более 300 человек.На Тайване, где накануне сильное землетрясение разрушило город Тайнань на юго-восточном побережье острова, тысячи спасателей разбирают груды обломков в поисках выживших.Как сообщили власти, жертвами землетрясения, произошедшего в предрассветные часы, стали по меньшей мере 17 из более чем 2 миллионов жителей города.Большинство погибших находились в 17-этажном жилом здании, которое было полностью разрушено.Ещё два здания сильно накренились, а нижние этажи оказались погребенными под сотнями тонн бетона и стали.Катастрофа произошла за два дня до Китайского Нового года, из-за празднования во многих домах были многочисленные гости, поэтому данные постоянно уточняются.По данным властей, в момент землетрясения в жилых зданиях находились около 250 человек.Как сообщило Центральное информационное агентство Тайваня, пострадали почти 500 человек.В воскресенье утром 150 человек, в том числе десятки детей, числятся пропавшими без вести.Неглубокое землетрясение, эпицентр которого находился в районе Гаосюн Мэйнон, произошло примерно в 4 утра в субботу.Сообщается о том, что разрушены девять зданий. Все они находились в близлежащем городе Тайнань.Десятки зданий были объявлены аварийными, из-за чего пришлось прибегнуть к массовой эвакуации и закрыть рынки, банки и другие места общественного пользования.Неглубокое землетрясение в Гаосюне 2016 года произошло 6 февраля 2016 года в 03:57:27 по местному Тайваньскому времени.Магнитуда достигла 6,4 по шкале Рихтера.Гипоцентр располагался на глубине 10 км.Эпицентр в округе Мейнунг, в специальном муниципалитете Гаосюн, на расстоянии 31 км на юго-восток от города Тайнань.Разрушительные землетрясения на Тайване случаются регулярно.4 марта 2010 года в этом же муниципалитет Гаосюн произошло похожее по мощности землетрясение (6.4 Mw). Землетрясение произошло в малолюдном горном районе, поэтому никто не погиб, хотя и пострадало 96 человек.21 сентября 1999 года в центральных районах Тайваня произошло разрушительное землетрясение, силой 7.7 Mw, в следствие которого погибло 2415 человек.Последствия землетрясения в фоторепортаже:Вечером 29 декабря 2017 года случился сильный пожар в Всехсвятском храме в подмосковных Мытищах.Злоумышленники подожгли стоящую около храма бытовку, облив горючей жидкостью стену, сломали замок, выломали дверь. Огонь вскоре перекинулся на алтарь деревянной церкви. Сгорела крыша, обгорели стены, забор, деревья на территории.Сторож вызвал пожарных, которые разобрали крышу храма и потушили огонь. Поджог подтвердили и пожарные, и дознаватели.«29.12.2017 в 20.48 в оперативно-дежурную смену Центра управления в кризисных ситуациях поступило сообщение о пожаре в строении по адресу: Московская область, городской округ Мытищи, улица Силикатная, дом 12. Для тушения возгорания были привлечены три единицы техники и девять человек. Огонь удалось ликвидировать спустя час, в районе 21:36. Пострадавших нет», — говорится в оперативной информации.В основном пострадал главный неф храма. Удалось спасти богослужебные сосуды, книги, облачение, но всё пострадало от воды. В храме есть небольшая фреска, для нее сырость особенно опасна.Сейчас настоятелю и протоиерею Владиславу Каховскому и прихожанам, на чьи средства и был построен храм, придётся приложить большие усилия для восстановления алтарной стены, замены теплоизоляции и гидроизоляции потолка, ремонта несущих перекрытий — чтобы не осел потолок и не случилось ещё большего несчастья, ведь сверху установлен тяжелый купол.Прихожане по очереди дежурят в храме, не только потому, что боятся нового поджога, но и потому, что есть опасность возникновения очага тления.19 апреля 2017 года Арон Эрнандес (англ. Aaron Hernandez) — бывшая звезда Национальной футбольной лиги — был найден повесившимся в своей тюремной камере в штате Массачусетс.По словам официальных лиц, бывший игрок команды Нью-Ингленд Пэтриотс (англ. New England Patriots) покончил с собой в возрасте 27-ми лет. Он повесился в камере при помощи простыни, которую привязал к оконной решётке.«Эрнандес также попытался заблокировать дверь камеры изнутри с помощью различных предметов», — заявил Кристофер Фэллон, представитель Департамента исправительных учреждений штата Массачусетс.По словам Фэллона, Эрнандес находился один в общей камере. После инцидента тело доставили в госпиталь, где факт смерти спортсмена был подтверждён.Эрнандес отбывал пожизненное заключение за убийство, совершённое в 2013 году. В прошлую пятницу он был оправдан по обвинению в двойном убийстве в 2012 году.Эрнандес отыграл три сезона в НФЛ, с 2010 по 2012 год. За свою карьеру он принял 175 передач и заработал 18 тачдаунов.Один из зрителей музыкального фестиваля «Нашествие» в Тверской области погиб от удара током.Собеседник «Интерфакс» прояснил ситуацию:В пресс-службе подобную информацию опровергают:Фестиваль «Нашествие» проходит в Большом Завидово с 3 по 5 августа. По данным организаторов, на мероприятии ожидается не менее 200 тысяч зрителей.В 2018 году мероприятие бойкотируется многими заявленными исполнителями в связи с сотрудничеством организаторов фестиваля с Министерством обороны РФ, экспозиции боевой техники и вооружения российской армии и общей милитаризации мероприятия.Исламское государство (ИГ) взяло на себя ответственность за нападение на офис афганской телекомпании Shamshad TV в Кабуле. Погибло как минимум два человека, более 20 получили ранения.Нападение произошло утром 7 ноября, сначала смертник подорвал себя у входа, затем другой нападавший в полицейской форме проник в здание и открыл огонь. Полиция заявляет, что ему удалось добраться до второго этажа, где он был убит.По данным полиции, всего нападавших было двое (включая смертника), но в сообщениях ряда СМИ, в частности, телеканала Tolo говорилось, что после взрыва здание атаковали ещё два или три человека. Репортёр телеканала Файсал Заланд сказал, что видел с камер видеонаблюдения троих нападавших, которые стреляли и бросали гранаты.В момент атаки в здании работало не менее 200 человек, некоторые стали выбегать и выпрыгивать из окон. Перестрелка с прибывшими на место полицейскими продолжалась около трёх часов.Официальный представитель Талибана Забиулла Муджахид заявил, что талибы не причастны к нападению.Позднее ИГ через агентство Amaq взяло ответственность за атаку, заявив, что нападавшие убили 15 работников телеканала и 29 охранников.Ранее лидер ИГ Абу Бакр аль-Багдади призывал сторонников нападать на офисы СМИ.Исламское государство (Хорасан) взяло на себя ответственность за нападение на министерство связи Афганистана в Кабуле. Об этом 21 апреля 2019 года сообщает Site Intelligence Group.Днём ранее, 20 апреля, группа боевиков проникла в 18-этажное здание министерства, построенное во время советского присутствия. Здание находится в секторе PD2, в непосредственной близости от укреплённого отеля Serena, одном из немногих отелей в Кабуле, которыми пользуются иностранцы.Нападавшие сначала взорвали бомбу, а затем начали перестрелку с охраной. Сотрудник афганской службы безопасности, который отказался назвать свое имя, сказал, что первоначальный взрыв, по-видимому, осуществил смертник при входе в министерство. Район происшествия оцепили силы безопасности. Порядка 2800 сотрудников министерства эвакуировали.Пресс-секретарь МВД Насрат Рахими сообщил о гибели 5 сотрудников министерства, трёх охранников и, по меньшей мере, трёх нападавших боевиков. ИГ в своём заявлении говорит о 4 нападавших (фото) и 30 жертвах.Свидетель, которого цитирует телеканал Tolo News, сообщил, что нападавшие вступили в боевое столкновение с силами безопасности на первом этаже штаб-квартиры министерства.Движение «Талибан» в тот же день через своего представителя Забиуллу Муджахида заявило, что оно не причастно к нападению.Исламское государство (ИГ) взяло 11 июня 2018 года ответственность за взрыв в Кабуле. В результате подрыва смертника возле Министерства восстановления и развития сельского хозяйства погибло не менее 13 человек, ещё 26 человек ранено.ИГ сделало заявление через агентство Amaq.Взрыв произошёл около 13 часов по местному времени у входа в здание министерства, когда сотрудники выходили из него.Здание находится в хорошо охраняемом районе Дар уль-Аман (англ. Darulaman), где проживают высокопоставленные чиновники.Исламское государство (ИГ) взяло на себя ответственность за нападение на церковь Михаила Архангела в Грозном 19 мая 2018 года. Заявление опубликовано в интернете 20 мая.В нём говорится, что нападавшие, вооружённые огнестрельным оружием, ножами и бутылками с зажигательной смесью, убили полицейских и прихожанина храма.19 мая злоумышленники напали на церковь Михаила Архангела в столице Чечни. После звуков выстрелов люди внутри здания закрыли дверь и стали удерживать её. Нападавшие, по словам очевидца, открыли огонь по двери.В результате нападения погибли двое саратовских полицейских, которые находились в Чечне в служебной командировке, и один прихожанин Артемий, приехавший искать родственников из Узбекистана. Тяжёлое ранение получил заведующий отделением детской хирургии и урологии Гудермесской районной больницы Фёдор Напольников, сейчас его состояние стабильное.«Коммерсантъ» со ссылкой на источник, близкий к правоохранительным органам Чечни, сообщает, что ещё накануне стало известно о планах боевиков напасть на резиденцию администрации республики. Поскольку объект хорошо охранялся, они решили не нападать на него, но «совсем от преступных планов они не отказались». Поэтому в городе усилили наблюдение. Полиция заметила подозрительных молодых людей в Цветочном парке неподалёку от церкви Михаила Архангела. Возможно, злоумышленники пытались спастись в церкви от преследования, прикрывшись заложниками. Четверо нападавших убиты, не исключено, что с ними был ещё один, которому удалось скрыться.Муфтий Чечни Салах Межиев осудил нападение, повторив версию Рамзана Кадырова о том, что боевики выполняли «чудовищное и бесчеловечное задание Запада».Исламское государство (ИГ) взяло ответственность за нападение на православную церковь в дагестанском городе Кизляр 18 февраля 2018 года. Заявление выпустило связанное с ИГ агентство Amaq. В результате стрельбы погибли пять женщин, выходивших из храма. Нападавший ликвидирован.18 февраля местный житель Халил Халилов, вооружённый ружьём, подошёл к храму Георгия Победоносца на Советской улице и открыл стрельбу по людям, собравшимся праздновать Масленицу.Четыре женщины погибли на месте, пятая — в больнице. Ещё пять человек были ранены, в том числе сотрудник Росгвардии и полицейский. Нападавшего удалось застрелить. Очевидцы говорят, что он кричал «Аллаху акбар».В результате стрельбы погибли Надежда Терлиян, Ирина Мелькомова, Людмила Щербакова, Вера Моргунова, Людмила Леудкина; ранены — Надежда Кушнарева, Наталья Плетухина, Вера Блинникова, а также сотрудники правоохранительных органов — Солтансаид Хизриев (Росгвардия), Магомед Рамазанов (полиция).Агентство РБК со ссылкой на источник в федеральном МВД сообщило, что Халилов входил в «спящую» ячейку ИГ.В России ИГ признано «запрещённой организацией».Исламское государство (ИГ) опубликовало 13 мая 2018 года видео, на котором устроивший резню в Париже, клянётся в верности лидеру ИГ Абу Бакру аль-Багдади. Оратор, 20-летний Хамзат Азимов, угрожает Франции, призывает сторонников переселяться в «страну ислама» или действовать на местах.На видео с логотипом агентства Amaq длительностью около двух с половиной минут выступает молодой человек в капюшоне и с полузакрытым лицом. Он говорит на французском, вставляя в речь арабские слова религиозной тематики. За его спиной видны деревья, идёт дождь.Юноша клянется в преданности «халифу» аль-Багдади, утверждает, что «победа над неверными в войне близка», имея в виду страны коалиции в Ираке и Сирии.Азимов призывает зрителей «совершить хиджру» в исламскую страну или «действовать прямо в стране неверных», если переезд невозможен.Он обращается к Франции и французским гражданам, утверждая, что это они «начали убивать мусульман». Оратор просит их оказывать давление на правительство, «если они хотят, чтобы это прекратилось». По его словам, он «не первый, кто это говорит».Вечером 13 мая Азимов начал беспорядочно нападать с ножом на прохожих, убив одного и ранив четверых людей — затем его застрелил полицейский. Азимов является гражданином Франции, хотя родился в Чечне, его родители в качестве беженцев покинули республику в конце 1990-х годов.Группа вооружённых людей атаковала здание МВД Афганистана в Кабуле 30 мая 2018 года, нападение отбито. Ответственность за вылазку взяло на себя Исламское государство (ИГ).Нападение произошло около 12:15, у входных ворот к зданию произошёл взрыв, нападавшие открыли огонь, в том числе из гранатомётов. Бой продолжался около двух часов.По предварительным данным, один полицейский погиб, пятеро ранено, сообщил пресс-секретарь министерства Наджиб Даниш (англ. Najib Danish). У нападавших погибло 10 человек, они использовали два бронированных внедорожника — Land Cruiser и Ford. Первый взрыв позволил им преодолеть контрольно-пропускной пункт у ворот МВД. Все они были в военной форме, автомобиль вёз оружие и взрывчатку.Корреспондент Al Jazeera сообщает, что здание министерства хорошо укреплено и находится под круглосуточной охраной.В тот же день ИГ через агентство Amaq взяло на себя ответственность за нападение.Исламское государство (ИГ) опубликовало фотографию бойцов, как заявляется, напавших 30 мая 2018 года на штаб-квартиру МВД Афганистана. На фото под флагами ИГ изображены 10 молодых людей с автоматами и гранатомётами.Как отмечает издание Long War Journal, если фото достоверно, то это противоречит заявлению американской стороны, которая ранее усомнилась в ответственности ИГ и предположила, что нападение осуществили талибы или сеть Хаккани. ИГ утверждает, что они убили и ранили «десятки» человек в результате атаки.30 мая группа вооружённых людей на двух автомобилях атаковала здание МВД в Кабуле, нападение было отбито, все нападавшие погибли. ИГ (Вилаят Хорасан) через агентство Amaq в тот же день взяло на себя ответственность за нападение.Командующий войсками США и коалиционными силами в Афганистане, генерал Джон Николсон 30 мая заявил журналистам:На фотографиях афганского МВД, выложенных в официальном фейсбук-аккаунте, показаны трупы нападавших в военной форме. По словам генерала Николсона, это форма устаревшего образца, что сразу заметили охранники у ворот.Исламское государство взяло на себя ответственность за взрывы в Шри-Ланке и опубликовало фото нападавших. Заявление на арабском языке 23 апреля 2019 года опубликовало связанное с ИГ агентство Amaq.В заявлении говорится, что смертники напали на церкви и отели во время христианского праздника. ИГ заявляет о гибели 350 человек, включая 39 иностранцев и 3 полицейских, и ранении более 600 человек.Нападавшие названы «мучениками», приводятся их имена: Абу Убайда, Абу аль-Мухтар, Абу Халил, Абу Хамза, Абу аль-Бараа, Абу Мухаммад и Абу Абдулла. Имена троих из них уже появлялись на трёх фото в чате сторонников ИГ: 1 2 3.На новом фото — восемь человек на фоне флага ИГ, хотя в заявлении говорится о семи смертниках. Их лица, кроме Абу Убайды, скрыты, некоторые держат ножи.Абу Убайда или Захран Хашим (англ. Zahran Hashim), местный имам и проповедник (фото), называется спецслужбами вдохновителем терактов.Исламское государство (ИГ) усилило свои позиции в афганской провинции Джаузджан после того, как талибы потерпели здесь поражение. Об этом 6 ноября заявил афганский чиновник в интервью «Радио Свобода».Абдул Рахман Махмуди, временно исполняющий обязанности губернатора провинции Джаузджан, говорит, что ИГ постепенно окружает административный центр Шибарган. Здесь сосредоточены правительственные учреждения.Ранее, по заявлению властей, в районах Дарзаб и Куш-Теппа прошли ожесточённые бои между ИГ и Талибаном. Около 600-700 талибов безуспешно пытались очистить территорию от примерно 500 бойцов ИГ. Из-за боевых действий две тысячи семей были вынуждены бежать в Шибарган.По словам чиновника, ИГ начало пополнять свои ряды за счёт местной молодёжи. Ячейка ИГ появилась в отдалённом районе Дарзаб год назад, сейчас она расширила контроль над территорией более чем на 120 километров, угрожая административному центру провинции.Бойцы ИГ, предположительно, в основном из Узбекистана и других стран Центральной Азии, вводят жёсткие правила на подконтрольной территории. Они закрыли большинство школ в Дарзабе и обложили данью учителей и государственных служащих. Местные жители часто обвиняют ИГ в грабежах. 5 ноября жители села Навабад в районе Куш-Теппа обвинили боевиков ИГ в захвате более 500 голов крупного рогатого скота.ИГ периодически публикует в интернете видео и фото с пленными талибами и их казнями, пишет журналист.Конфликт между ИГ и Талибаном начался в 2015 году. ИГ претендовало на распространение «халифата» в глобальном масштабе, Талибан ограничивает свои претензии только территорией Афганистана и выводом оттуда иностранных войск. Талибы позитивно или терпимо относятся к суфиям и шиитам, ИГ — открыто призывает уничтожать шиитов, называя их «неверными», и негативно относится к суфизму.  Сейчас силы талибов в Афганистане превосходят силы ИГ.В 2017 году начальник ГРУ Генштаба РФ Игорь Коробов заявил, что талибы внесли значительный вклад в сдерживание ИГ.Боевики подразделения Боко харам организации «Исламское государство» (ИГ) захватили северо-восточный город Ранн в Нигерии.Атака на Ранну, находящуюся примерно в 175 км к северо-востоку от столицы штата Борно Майдугури, началась около 17:20 вечера по местному времени в понедельник, 14 января 2019 года.Между боевиками подразделения Исламское государство Западная Африка (ISWAP) и военными произошла «тяжёлая перестрелка».Плохая видимость из-за сезонных ветров Харматан препятствовала использованию самолётов, и войска были вынуждены уйти.Правительственные силы бежали вместе с жителями города. Боевики поджигали дома.«Террористы вторглись в Ранн и захватили его, наши ребята отступают», — рассказал военный источник, пишут «Ведомости».По данным Международной организации по миграции, в настоящее время в Ранне проживает около 35 000 внутренне перемещённых лиц.Жителям и обитателям лагеря беженцев пришлось бежать в сторону границы с Камеруном, сообщают некоторые источники.Ранее ИГ захватило нигерийский город Бага. На прошлой неделе в результате контрнаступления правительственные войска смогли отбить его. Однако действия нигерийских военных не остановили повстанцев, армия потеряла инициативу, погибли сотни солдат, правительственная армия деморализована и испытывает недостатки вооружения.Местные источники сообщают, что в воскресенье была предпринята аналогичная попытка захватить военную базу в Магумери, в 50 километрах к северо-западу от Майдугури.Исламисты Боко харам ведут организованные бои в Нигерии с 2009 года.За это время они убили более 27 000 человек. Около 1,8 миллиона человек лишились крова.В марте 2015 года организация присягнула ИГИЛ и сменила название на «Западноафриканскую провинцию «Исламского государства»».== Комментарии ==Утром во вторник, 18 апреля 2017 года, в одном из корпусов областной клинической больницы № 1 в Екатеринбурге произошёл пожар, пострадали два человека.Сообщение о возгорании поступило в 07:06 по московскому времени. В результате пожара повреждён электрощит в подвале. Огонь распространился на площадь 10 квадратных метров. До прибытия экстренных служб сотрудники больницы эвакуировали 100 человек. В результате пожара пострадали двое мужчин.Прокуратура Верх-Исетского района Екатеринбурга начала проверку по факту случившегося. «Установлено, что во время проведения ремонтных работ произошло возгорание в электрощитовой. В результате пострадали два электрика, мужчины с ожогами третьей степени тяжести госпитализированы», — говорится в сообщении надзорного органа.Чернокожий человек выпал из лайнера авиакомпании Air France, заходившего на посадку в столице Нигера Ниамее, сообщил в четверг журналистам министр внутренних дел страны Абду Лабо:По словам главы МВД, человек упал на землю в пригороде столицы всего в нескольких метрах от одного из местных жителей.Министр добавил, что впоследствии следы крови были обнаружены на левом крыле самолета. Пока неизвестно, при каких обстоятельствах человек выпал из самолета.Воздушное судно направлялось из Буркина-Фасо. После посадки в Ниамее оно должно было лететь в Париж.Утром 25 апреля на Сокольнической линии московского метро произошёл масштабный сбой в движении поездов. Из-за случившегося в 08:53 «инцидента с пассажиром» движение поездов от «Парка Культуры» до «Спортивной» было остановлено, а во встречном направлении осуществлялось с увеличенными интервалами.В результате сбоя на станциях сильно загруженной в утренний час пик линии стали образовываться толпы людей. Движение поездов было затруднено, один из пользователей Твиттера сообщил о том, что на проезд перегона между «Библиотекой имени Ленина» и «Охотным Рядом» ушло 20 минут. Ситуацией воспользовались таксисты, поднявшие цены на проезд от станций Сокольнической линии. Сервис Яндекс.Метро оповестил пассажиров о сбое на линии с помощью предупреждения в карточке станции.Движение поездов от «Парка Культуры» до «Спортивной» было возобновлено примерно в 09:50. Около получаса потребовалось на восстановление графика.По предварительной версии, причиной случившегося сбоя оказался суицид 16-летней девушки: она прыгнула с платформы под прибывающий поезд. Председатель главного управления Следственного комитета по городу Москве Юлия Иванова рассказала:Для извлечения погибшей из-под поезда потребовалось снимать напряжение с контактного рельса. В закрытом сообществе ВКонтакте «Плохие новости» приводятся фотографии с места самоубийства, на путях видна кровь. По информации из данного сообщества, останки выносили в трёх пластиковых мешках.Проверки газового хозяйства на всей территории России должны быть завершены в течение месяца, заявил первый замглавы МЧС РФ Владимир Степанов.Причиной такого распоряжения стал очередной взрыв газа, который произошёл в ночь на 6 ноября 2016 года в доме 63-Б на улице Минской в Иванове. Сообщение о происшествии в двухэтажном трёхподъездном доме поступило в 04:15 по московскому времени. В результате взрыва газа разрушены четыре квартиры. Пять человек, в том числе ребёнок, погибли. Девять человек пострадали, четыре человека госпитализированы.Ранее аналогичный случай произошёл в Рязани. Утром 23 октября в жилом доме взорвался газ, в результате чего были разрушены три этажа здания, трое человек погибли. Ещё 13 человек пострадали.Кроме того, взрыв газа произошёл в Тюмени. В результате травмы получили четверо человек, в том числе ребёнок.После этого глава МЧС России Владимир Пучков дал распоряжение проверить работу газовых служб во всех регионах страны, а также провести занятия с населением и разъяснить правила обращения с газовым оборудованием в зимний период.Утром 27 февраля на вокзале Рамзес — главной железнодорожной станции Каира — тепловоз на большой скорости врезался в платформу и загорелся, в результате чего погибли не менее 25 человек и около 50 пострадали. Момент катастрофы был зафиксирован камерами видеонаблюдения. Генпрокурор Египта поручил начать работу над инцидентом.По сообщениям египетских СМИ, одиночный тепловоз выехал из депо и направился в сторону вокзала, набирая ход. При этом машинист, вероятно, потерял над ним контроль (по другой версии, локомотив пришёл в движение без машиниста). На большой скорости тепловоз налетел на тупиковый упор, сошёл с рельсов и врезался в платформу № 6, на которой в этот момент находились люди, после чего взорвался. Находившееся в баках топливо расплескалось по платформе, распространяя пожар. Огонь охватил одно из сооружений вокзала, а также стоящий на соседнем пути поезд.Жертвами крушения стали в основном люди, находившиеся на шестой платформе. Египетское издание Shorouk News сообщило о 24 погибших и 50 раненых, впоследствии число жертв было уточнено до 25. По словам медиков, число жертв может возрасти. По словам российского МИД, российских граждан среди погибших и пострадавших нет.Днём стало известно, что министр транспорта Египта Хишам Арафат Махди Ахмед написал заявление об отставке после взрыва на вокзале. Премьер-министр Египта Мустафа Мадбули принял отставку чиновника.Вечером того же дня появилась новая версия причины ЧП. По словам генпрокурора Египта, один из машинистов вышел из локомотива, чтобы выяснить отношения с другим, не задействовав локомотивный тормоз и оставив двигатель включённым. В итоге поезд тронулся, начал набирать скорость и доехал до вокзала.Известный российский журналист Олег Кашин находится в состоянии комы, после того, как двое неизвестных жестоко избили его ночью в пятницу.По данным управления ГУВД, нападение на журналиста «Коммерсанта» Олега Кашина произошло около 0:40 6 ноября возле его дома 28 по Пятницкой улице. Прибывшая к месту происшествия скорая доставила Олега в реанимацию 36-й городской больницы. Врачи зафиксировали у него переломы верхней и нижней челюстей, обеих голеней, сотрясение головного мозга и травматический отрыв фаланг пальцев. Олега Кашина прооперировали и ввели в состояние искусственной комы, в котором он пробудет несколько дней.Главный редактор «Коммерсанта» Михаил Михайлин связывает атаку на Кашина с его профессиональной деятельностью, обращая внимании на то, что нападавшие сломали пальцы журналиста, но не отобрали у Олега ничего ценного.Рано утром на месте преступления работали сыщики, информация о возбуждении уголовного дела появилась только ближе к 10 30. «По факту нападения в Москве в ночь с 5 на 6 ноября 2010 года на журналиста газеты „Коммерсант“ Олега Кашина следственными органами… возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30,ст. 105 УК РФ (покушение на убийство)»,- говорилось в сообщении на официальном сайте СКП.Согласно сообщению, размещенному на официально сайте президента России, Дмитрий Медведев поручил Генеральному прокурору Юрию Чайке и Министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву взять на особый контроль расследование преступления, совершённого в отношении корреспондента газеты «Коммерсант» Олега Кашина. Также поручено предпринять все меры для раскрытия этого преступления.Московские СМИ сообщают, что гражданские активисты и журналисты провели у здания ГУВД Москвы одиночные пикеты с требованием найти и наказать преступников. Судя по сообщениям с мест, служители порядка не разгоняли и не разгоняют собравшихся, но просят не собираться группами, поэтому на пикетирование добровольцы вынуждены выходить по очереди. По сообщению «Интерфакса» за сегодняшний день в акции приняли участие порядка ста человек. И в настоящее время она продолжается.Пресса указывает на то, что нападение на Олега Кашина напрямую связано с его профессиональной деятельностью. К тому же, в одной из версий причины происшедшего, склоняются оперативники. Экологи связывают его с недавним избиением химкинского гражданского активиста Константина Фетисова, о котором стало известно ещё в среду (Константин Фетисов до сих пор находится в реанимации), и напоминают о судьбе главного редактора «Химкинский правды» Михаила Бекетова — его избили в ноябре 2008 года, после чего он навсегда остался инвалидом.Россия считается одной из самых опасных для журналистов стран. Наиболее часто жертвами преступников становятся оппозиционные и либеральные журналисты.Правозащитники и профессиональные организации журналистов неоднократно призывали власти России защищать сотрудников СМИ и привлечь к ответственности лиц, виновных в нападениях и убийствах журналистов. В частности, до сих пор следствие не установило преступников, виновных в убийстве Анны Политковской и Натальи Эстемировой.Съемочную группу проекта Wylsacom Media, созданный видеоблогером Валентином Петуховом, обокрали в Пало-Альто, штат Калифорния, США. Потери составили 7 тысяч долларов.Петухов написал в своём твиттере:В результате давки, возникшей во время религиозного праздника в Индии в воскресенье — 10 февраля 2013 года, погибли более 31 человека.По сообщениям властей, давка началась, когда паломники направлялись домой после фестиваля, привлекшего в город Аллахабад миллионы людей.Одна из платформ городского вокзала обрушилась под весом паломников, что вызвало панику в толпе. По официальным данным, в результате обрушения десятки людей получили травмы.В тот день более 30 миллионов человек приняли участие в церемонии омовения у мест слияния рек Ганг и Джамна.Этот обряд является кульминацией индуистского фестиваля Кумбха-мела, который проводится раз в 12 лет.Его участники верят, что, входя в священные воды, они очищаются от грехов и освобождаются от бесконечного цикла перерождений.История праздника насчитывает около двух тысяч лет.Ожидается, что в ходе 55-дневного фестиваля, который начался в январе, ритуал омовения в реках совершат около 100 миллионов паломников.Для обеспечения безопасности в этот район в воскресенье были стянуты тысячи полицейских.Некоторые очевидцы заявляют, что перед возникновением давки полицейские обрушивались на толпу с дубинками.Цунами, обрушившееся на побережье Зондского пролива в Индонезии, унесло более двухсот жизней.«222 человека погибли, 843 человека ранены, 28 — пропали без вести», — сообщил официальный представитель индонезийского министерства по чрезвычайным ситуациям Сутопо Пурво Нугрохо. Ожидается, что число погибших будет расти.Агентство метеорологии, климатологии и геофизики сообщило об извержении вулкана Кракатау около девяти утра 22 декабря 2018 года, а цунами произошло чуть позже, около 9.30 по местному времени.«Причиной цунами стало сочетание подводных оползней после извержения вулкана Анак-Кракатау и приливной волны, вызванной полнолунием», — заявляют в агентстве. Однако Геологическое агентство Индонезии заявляет, что не может подтвердить, было ли цунами спровоцировано извержением Кракатау, поскольку вулкан извергался с июня прошлого года с гораздо большей мощностью и ни разу не вызывал цунами.Как сообщается в заявлении Национального агентства по ликвидации последствий стихийных бедствий, люди погибли в трёх регионах — Южный Лампунг на Суматре, Серанг и Пандегланг на Яве, к западу от Джакарты, вдоль побережья Зондского пролива. Пострадали сотни домов, девять гостиниц и более 350 судов, а также десятки машин и других транспортных средств.Глава Национального агентства по ликвидации последствий стихийных бедствий Эндан Пермана сообщил, что много людей пропали без вести в туристическом районе Танджунг Лесунг в провинции Бантен неподалеку от Джакарты.Президент Индонезии Джоко Видодо поручил незамедлительно принять меры для ликвидации последствий катастрофы. «Министерство социального обеспечения и глава вооруженных сил уже на месте», — сообщил он.По словам представителей Красного креста, провинция Бантен оказалась в числе наиболее сильно пострадавших районов. Однако организации удалось раздать нуждающимся гуманитарную помощь с расположенного в провинции склада, в том числе воду, брезент, очистительное оборудование, а также семейные и гигиенические наборы.28 сентября в результате землетрясения и цунами в городе Палу на острове Сулавеси погибло свыше 2 500 человек, и ещё 70000 остались без крыши над головой.26 декабря 2004 года землетрясение в Индийском океане вызвало цунами, в результате которого погибли 226 000 человек в 13 странах, в том числе 120 000 в Индонезии.За сутки после инсценировки убийства журналиста и публициста Аркадия Бабченко стали известны почти все фигуранты неудавшегося покушения.Однако вопросов стало только больше.29 мая  2018 года появились сообщения о том, что российский журналист Аркадий Бабченко был смертельно ранен на пороге своей квартиры в Киеве и умер в машине скорой помощи по дороге в больницу.После якобы убийства, в интернете появилась фотография, на которой Аркадий Бабченко запечатлён лежащим лицом вниз в луже крови.Позже выяснилось, что для её изготовления привлекался гримёр и использовалась свиная кровь.После инсценировки Аркадия Бабченко на машине скорой помощи увезли в морг, где он переоделся и начал смотреть новости о себе.По факту убийства журналиста было открыто уголовное производство, как в Украине, так и в России.В среду, 30 мая, выяснилось, что Бабченко живой — председатель Службы безопасности Украины (СБУ) Василий Грицак заявил, что российские спецслужбы заказали убийство журналиста, а СБУ провела спецоперацию и сорвала покушение.Журналист написал у себя в Facebook:Он ещё раз извинился перед всеми и открыл топик с мемами, посвящёнными его убийству и воскрешению:С «воскресшим» журналистом встретился президент Украины Пётр Порошенко, который поблагодарил силовиков за успешную операцию.Позже Аркадий Бабченко сообщил, что согласился на предложение украинского президента получить украинское гражданство.Вчера утром, бывший иеродиакон УПЦ Аристарх, участник АТО и активист «Правого сектора» Алексей Цымбалюк, которому, по его словам, было предложено взять на себя роль исполнителя убийства Аркадия Бабченко, заявил в Facebook, что не видит смысла «шифроваться».Вместе с тем, как сообщает информационное агентство РБК-Украина, в СБУ назвали заявления добровольца АТО относительно причастности к покушению на Бабченко желанием «попиариться».В Службе безопасности Украины (СБУ) тут же опровергли информацию о том, что бывший доброволец АТО Алексей Цимбалюк является исполнителем инсценированного СБУ покушения на российского журналиста Аркадия Бабченко. Об этом в комментарии «Громадському» сказала спикер спецслужбы Елена Гилянская:Однако позже на своей страничке в Facebook она сообщила, что ошиблась на счёт роли Цимбалюка:То, что заказ на убийство Бабченко получил человек по имени Алексей Цымбалюк, позже подтвердил представитель прокуратуры на заседании суда по избрании меры пресечения предполагаемому организатору преступления Борису Герману, директору украинско-немецкой компании по производству оружия «Шмайсер».Сам Цымбалюк проходит по этому делу свидетелем.Служба безопасности Украины направила в Шевченковский районный суд Киева ходатайство об аресте Бориса Германа, которого подозревают в организации убийства журналиста Аркадия Бабченко.Ему было инкриминировано несколько статей Уголовного кодекса Украины — часть 1 статьи 14, часть 3 статьи 27, часть 3 статьи 258: подготовка теракта с применением оружия для запугивания населения, теракт, совершённый по предварительному сговору с группой лиц, который привел к гибели человека. Во второй половине 31 мая по местному времени его доставили в суд.«Ходатайство будет рассматривать следственный судья Виктория Светлицкая. Заседание планировалось в 17:30, но по состоянию на 18:20 еще не началось. Возле здания суда усилены меры безопасности», — сообщал Укринформ, корреспонденты которого, среди множества журналистов направились на судебное заседание.На самом суде организатор «убийства» Бабченко 50-летний Борис Герман неожиданно заявил, что работал на контрразведку Украины.Приводим расшифровку его выступления:После совещания, Шевченковский суд принял решение применить к подозреваемому в организации «убийства Бабченко» меру пресечения в виде содержания под стражей.The Bell провёл расследование в отношении Вячеслава Пивоварник (20.03.1984?), которого Борис Герман обвинил в заказе убийства.Издание приводит следующие факты:Вместе с тем 31 мая журналист Аркадий Бабченко дал первое интервью нескольким украинским и зарубежным изданиями после пресс-конференции 30 мая, на которой стало известно о спецоперации СБУ.Журналист и публицист Аркадий Бабченко рассказал, что не знает, почему СБУ решило инсценировать его убийство, хотя было уже достаточно доказательств для задержания подозреваемого.На вопрос о том, для чего была проведена эта спецоперация, Бабченко ответил: «Не знаю, не ко мне вопрос».«Не я её (спецоперацию) разрабатывал. Видимо у них (украинских спецслужб) Были свои какие-то причины», — подчеркнул Бабченко.«Возможно, они хотели сделать так, чтобы здесь проколов не было, чтобы была стопроцентная доказательная база. Я их в этом понимаю. Но это не ко мне вопрос. Я не знаю для чего», — сказал он.Бабченко сказал, что не сразу поверил украинским силовикам.«Меня не сразу убедили. Приходят какие-то люди. Говорят, чувак, тебя хотят грохнуть. Конечно, ты чувствуешь недоверие, что за люди, почему. Но встреча состоялась при участии моих знакомых. Они сказали, что были с этими людьми на войне. Они их подтвердили», — рассказал журналист.На вопрос, почему из 30 человек, которые были в списке «на ликвидацию» выбрали именно его, Бабченко ответил: «Я не владею всей информацией. Насколько мне сказали, выбран не именно я. Я был избран первым».«Все, кто говорят, что это подрывает доверие к журналистике, как бы вы поступили на моем месте? К вам приходят и говорят, тебя заказали. Вот доказательства, пожалуйста, что вы дальше будете делать?» — сказал он.Российский политолог Андрей Окара считает, что спецоперацию по спасению Аркадия Бабченко следует разделить на три акта.«Первый акт — это условные „убийство“ и „смерть“, второй акт — это „воскресение“, а третий акт — это привлечение к суду и осуждение виновных. В зависимости от качества первого и второго актов можно понять ход третьего акта. Если сейчас покажут реальных подозреваемых, а потом и обвиняемых и осужденных, и этот процесс не будет длиться долго, по-настоящему можно будет говорить, что конспирация удалась», — отмечает Андрей Окара.Раскрытие этого преступления подобным образом, проведение такой спецоперации СБУ и правоохранительными органами он называет, вероятно, первой в истории современных украинских спецслужб.«И было даже удивительно, что украинские спецслужбы умеют делать что-то похожее. Эстетически это выглядит красиво, этически — непонятно как. Сегодня для силовиков важно, чтобы она (операция) оказалась не „липой“, нам показали реальных подозреваемых, иначе общество критически оценит всю работу спецслужб», — отмечает Андрей Окара.По словам украинского политолога Петра Олещука, подобные операции, в котором разыгрывается гибель потенциальной жертвы, бывают в арсенале специальных служб, однако в данном случае пауза между событиями, когда Аркадия Бабченко объявили мертвым, а потом объяснили суть происходящего, была искусственно затянута.«Нормальную практику для правоохранительных органов представители Службы безопасности и Генпрокуратуры превратили в политическое шоу, путем игры на эмоциях и достаточно искусственном затягивании времени. Это пауза, кажется, держалась специально долго, чтобы показать Бабченко прессе на брифинге в присутствии руководства СБУ и Генпрокуратуры», — говорит Петр Олещук корреспонденту Русской службы «Голоса Америки».Петр Олещук считает, что проведенная спецоперация принесла определенное недоверие для части общества, и это можно увидеть по заявлениям отдельных экспертов, реакции в социальных сетях.«Проведение операций подобным образом формирует недоверие к официальным источникам информации, а это опасно — как тиражирование фейков и слухов. И очень опасно в условиях постоянной информационной войны, в которой находится Украина. Преодолеть последствия закладки недоверия к словам официальных спикеров будет непросто. Думаю, что, даже раскрыв этот заговор против Бабченко, найдутся те, кто будет с недоверием относиться к новой официальной, подтвержденной информации о том, что покушение действительно могло быть», — отмечает Петр Олещук.Политолог утверждает, что важной составляющей этого дела будут не только заявления глав СБУ и Генпрокуратуры, но и фактический материал в судах.Председатель правления Центра стратегических исследований Павел Жовниренко описывает свои ощущения, реакцию и наблюдение в социальных сетях, фактически, за сутки с момента объявления об убийстве журналиста Аркадия Бабченко.«Думаю, что правы все — и те, кто организовывал эту операцию и те, кто возмутился этой операцией. У каждого были свои причины для чувств, — говорит Павел Жовниренко корреспонденту Русской службы „Голоса Америки“. — Когда я услышал, что он жив, первое, что возникло в голове — праздник с „матами“ на устах. Это передает мои ощущения в течение одних суток, когда журналист был, как будто убит, но потом он оказался жив. В тоже время, мы получили хорошую прививку от сиюминутного выражения мнений, немедленной реакции на любое событие. Это можно простить простым гражданам, но аналитики, которые бросились критиковать власть, так поступать не должны».Политолог отмечает, что с полудня 30 мая, вероятно, было рекордное удаление постов и комментариев в Фейсбуке со стороны тех, кто критиковал действия власти по поводу спецоперации.«Никого не осуждаю, но, думаю, что это очень многих научило, что идет война, и пресса — это тоже участники этой войны. Экспертам и специалистам аналитически нужно оценивать события», — подчеркивает Павел Жовниренко.На вопрос о том, удалось ли спецслужбам этой операцией достичь необходимого результата, он отвечает — «смотря что, считать результатом».«Если мы говорим о предотвращении убийства Бабченко, то да. О взбудораженном общественном мнении — да. Но нельзя говорить, что удалось предотвратить все убийства журналистов кремлевским режимом. Думаю, что лучшим подарком и Бабченко, и нам было бы расследование предыдущих убийств — в которых до сих пор не наказаны и не пойманы не только исполнители, но заказчики», — считает Павел Жовниренко.По его словам, в расследовании резонансных дел украинские власти должны двигаться «методично и надежно», также, как действует международная следственная группа по расследованию гибели рейса МН17. «Пусть пройдет время, но общество должно каждый месяц видеть новые доказательства; круг сужается, и преступник будет найден», — подчеркивает Павел Жовниренко.Политолог Борис Кушнирук говорит, что спецоперации, в которых есть факт заказанного убийства и создана дезинформация о том, что заказанная личность убита, это довольно распространенная форма работы правоохранительных органов в мире.«Особенность в том, что у нас эта ситуация касается известного журналиста, известного противника Путина, и поэтому разглашение информации о его убийстве было необходимым условием. Сегодня удивляют высказывания в ключе показательного неудовольствия — что так мол нельзя было делать по отношению к журналисту. А чем журналист отличается от всех других, если его хотели убить российские спецслужбы? Какую операцию в таком случае должны были проводить правоохранительные органы? В данном случае они провели ее удачно: обнаружили важную информацию относительно потенциальных жертв, раскрыли каналы поступления денег, заказчиков, жертв, которых должны были убить. Это отличный результат для любой спецслужбы мира», — говорит Борис Кушнирук корреспонденту Русской службы «Голоса Америки».Борис Кушнирук называет вполне оправданными методы, которые были использованы при раскрытии покушения на Аркадия Бабченко.«Мы не боремся с фейками формированием других фейков. Тут разговор о спецоперации, в результате которой были задержаны люди, готовившие убийство журналиста, и готовили другие убийства. У кого может быть путаница с терминологией? Украинцы сталкиваются не просто с фейками, но и массовой террористической деятельностью против себя. И было бы удивительно, если бы спецслужбы и государство не противодействовали этому», — отмечает Борис Кушнирук.Эксперт отмечает, что масштабы российской террористической угрозы для Украины огромны, и, вероятно, в мире не существует другого такого случая, когда одно государство вело бы пропагандистскую и диверсионную деятельность против другого.«До сих пор в ответ на это от министров иностранных дел других стран мы слышали выражение солидарности, сочувствия и обеспокоенности. Хотя на самом деле это теракты не против Украины, а против всего мира», — отмечает Борис Кушнирук.В четверг пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что в России рады, что на самом деле журналист Аркадий Бабченко оказался жив. Однако Песков сказал, что история с инсценировкой его гибели «по меньшей мере странная».Представитель Кремля также сказал, что не знает, насколько оправданной оказалась такая инсценировка. Однако, по его словам, это не меняет российскую позицию относительно того, что Украина является опасным местом для журналистов.20 декабря 2013 года руководитель управления взаимодействия со средствами массовой информации Следственного комитета Российской Федерации Владимир Маркин в телепередаче «Человек и закон» сообщил (с дополнением с сайта программы):Авиакатастрофа с пассажирским самолётом Boeing 737—500 (б/н VQ-BBN) российской авиакомпании «Татарстан», выполнявшим рейс №U9-363 «Москва (Домодедово) — Казань (МАК)» произошла 17 ноября 2013 года в Международном аэропорту «Казань».Пассажирский самолёт Boeing 737—500 авиакомпании «Татарстан», следовавший рейсом из московского аэропорта Домодедово, примерно в 19 часов 26 минут по московскому времени потерпел крушение при заходе на посадку в Казани. На борту находилось 50 человек (44 пассажира и 6 членов экипажа), все они погибли.По данным Aviation Safety Network, это вторая катастрофа самолёта данного типа на территории России после крушения Боинга в Перми в 2008 году, и четвёртая за всё время эксплуатации Boeing 737—500 в мире.Человек и закон — общественно-политическая программа на Первом канале, Россия. Выходит с 10 марта 1970 года. С 1996 года ведущий — Алексей Пиманов.Иранский Корпус стражей исламской революции (КСИР) захватил 19 июля 2019 года британский танкер Stena Impero в Ормузском проливе. Об этом сообщило агентство IRNA.Иранские власти сообщили, что танкер захвачен после «инцидента с рыболовецким судном» «из-за нарушения международного морского законодательства», «по требованию портовых властей провинции Хормозган подразделением флотилии Первой зоны ВМФ Ирана».Танкер направили в порт Бендер-Аббас, местные власти должны «произвести юридические процедуры и провести необходимые проверки».Компания Northern Marine Management (в составе холдинга Stena AB), которой принадлежит судно, заявила о безуспешных попытках связаться с экипажем танкера. Представитель компании сообщил, что танкер во время прохода по проливу окружили несколько небольших судов, которые поддерживал вертолёт.Британская компания-оператор Stena Bulk сообщила, что танкер соблюдал правила плавания в международных водах. На его борту — 23 члена экипажа: граждане Индии, России, Латвии и Филиппин.Танкер, по сведениям компании, двигался в северном направлении недалеко от побережья Ирана.Великобритания потребовала вернуть корабль. США знают о захвате, президент Дональд Трамп обсудит ситуацию с Британией. Вашингтон будет действовать совместно с союзниками и партнёрами для защиты от действий Ирана, заявил представитель Совета нацбезопасности США Гаррет Маркис.Ранее, 4 июля полиция Гибралтара и британские войска захватили иранский танкер в Средиземном море. Иран предупредил тогда, что в ответ тоже захватит британский корабль.Дипломатический кризис в отношениях между Ираном и Саудовской Аравией разгорелся еще сильнее: Тегеран в четверг, 7 января 2016 года, запретил весь саудовский импорт и обвинил Эр-Рияд в нанесении «намеренных» авиаударов по иранскому посольству в Йемене.Официальный представитель МИД Ирана Хуссейн Джабер Ансари назвал удары в столице Йемена Сане «нарушением всех международных конвенций, которые защищают дипломатические миссии», сообщает государственное телевидение.«Саудовская Аравия ответственна за причинение ущерба зданию посольства и нанесение телесных повреждений некоторым его сотрудникам», — сказал он. В заявлении не уточняется, кто из сотрудников пострадал и насколько сильно.Саудовская Аравия проводит авиаудары в Йемене в поддержку сил, сражающихся с шиитскими повстанцами-хути, которых поддерживает Иран. Эр-Рияд никак не комментирует обвинения Ирана.Также в четверг иранский кабинет министров запретил импорт любой продукции из Саудовской Аравии, сообщается в заявлении правительства. Также введен запрет для иранцев на паломничество в Мекку.Напомним, на прошлой неделе Саудовская Аравия разорвала дипломатические отношения с Ираном после нападения иранских демонстрантов на саудовское посольство в Тегеране. Демонстранты были возмущены казнью шиитского проповедника Нимра аль-Нимра, который критиковал саудовский режим.После этого несколько арабских стран также прекратили отношения с Ираном в знак солидарности с Эр-Риядом. Ещё ряд стран понизили статус дипотношений с Тегераном.Исламское государство (ИГ) берёт ответственность за атаку в Марселе 1 октября, в результате которой нападавший зарезал двух человек. Заявление ИГ появилось спустя несколько часов после происшествия.В опубликованном в интернете сообщении от агентства Amaq говорится, что нападение совершил «солдат» ИГ. По словам эксперта по экстремизму Риты Кац, это означает, что ИГ «вдохновило» нападение, но не руководило им.1 октября на железнодорожном вокзале Сен-Шарль (фр. Saint-Charles) в Марселе вооружённый ножом человек убил двух молодых женщин, после чего его застрелили правоохранители. Нападавший выкрикивал фразу: «Аллах акбар!».Прокурор Фредерик Молен (фр. Frédéric Molins) сообщил о подробностях атаки на основе записей с камер видеонаблюдения. Убийца прибыл на станцию ​​примерно в 13:32, он вышел на площадь в 13:38 и сел на скамейку. Через семь минут он внезапно поднялся, подошёл к первой жертве и нанёс ей несколько ударов ножом. Затем он побежал, сделал круг и вернулся ко второй жертве, которую также несколько раз сильно ударил.После этого он побежал в сторону солдат, которые патрулировали площадь. Двумя выстрелами они застрелили нападавшего, возле тела убитого нашли нож с лезвием в 20 см, второй нож и мобильный телефон.Его жертвами стали 20-летняя студентка-медик из Марселя и 21-летняя стажёр-медсестра из Лиона, девушки были двоюродными сёстрами.Известно, что за день до убийства нападавшего освободили после совершения им кражи в магазине. Его арестовали 29 сентября. У него был тунисский паспорт на имя Ахмеда Х (фр. Ahmed H), родившегося в 1987 году. Полиции он сказал, что является бездомным и безработным, перебиваясь случайными заработками. Вскоре его выпустили.Исламское государство (ИГ) взяло ответственность за взрыв в лондонском метро. Эксперты по экстремизму находят стиль заявления нехарактерным для ИГ.В результате взрыва 15 сентября было ранено около 30 человек, полиция расследует дело как теракт. Бомба не сработала на полную мощность, иначе, считают эксперты, пассажиры в вагоне были бы мертвы.В тот же день, когда произошёл взрыв, Исламское государство через агентство Amaq сначала сообщило, что атаку осуществило «подразделение, связанное с ИГ». Рита Кац (англ. Rita Katz), глава мониторинговой организации Site Intelligence Group, отметила, что ИГ обычно употребляет слово «солдат», а не «подразделение» (когда речь идёт об исполнителях). По её мнению, речь может идти о координации ИГ с какой-то группой. Затем ИГ дополнительно выпустило обычное официальное заявление, в котором прозвучали угрозы новых атак.Шираз Маэр (англ. Shiraz Maher), сотрудник Центра изучения радикализации и политического насилия в Лондоне, говорит, что для ИГ необычно выпускать такие заявления, пока подозреваемый ещё на свободе. Он считает, что заявление ИГ «значительно» отличается от предыдущих.После взрыва уровень террористической угрозы в Великобритании повысили до критического (высший уровень, означает высокую вероятность повторного теракта). По состоянию на 17 сентября полиция арестовала двоих подозреваемых (их возраст 18 лет и 21 год), больше власти об их личности ничего не сообщают. Однако очевидец ареста описал первого подозреваемого, задержанного в районе порта Дувр: «Он белый, не араб, но и не англичанин».Самодельная бомба, по словам экспертов, взорвалась не в полную силу — в противном случае она могла бы убить всех в вагоне. Как сказала министр внутренних дел Эмбер Радд, при полной детонации жертв было бы намного больше.Бомба находилась в пластиковом ведре в хозяйственной сумке, взрывчатка была такой же, что уже применялась в терактах в Европе. Использованное взрывчатое вещество триперекись ацетона отличается нестабильностью. Фотография бомбы разошлась по соцсетям.== Комментарии ==Исламское государство (ИГ) назвало исполнителя теракта в Нью-Йорке «солдатом халифата». Заявление появилось 2 ноября. Ранее под колёсами автомобиля Сайфулло Саипова на Манхэттене погибло 8 человек.ИГ опубликовало заявление в 104-м номере своей еженедельной газеты «Аль-Наба» на арабском языке.Согласно заявлению ИГ, они не управляли напрямую действиями Саипова, он был лишь «вдохновлён» призывами.В сообщении также упомянут стрелок из Лас-Вегаса Стивен Пэддок, которого ИГ называет «муджахид АбдулБарр Амрики».31 октября 2017 года 29-летний иммигрант из Узбекистана Сайфулло Саипов на автомобиле выехал на велодорожку и начал давить людей. В результате 8 человек погибли и не менее 15 получили ранения. В машине была записка: «Исламское государство останется навсегда».После ареста Саипов заявил, что он доволен и действовал «во имя ИГ». Находясь в больничной палате, он просил повесить у себя флаг ИГ. На его смартфоне обнаружили несколько тысяч фото и десятки видеороликов с пропагандой ИГ, в том числе видео с обезглавливанием.По его словам, он начал планировать атаку около года назад под воздействием просмотренных видео ИГ. Примерно два месяца назад Саипов решился использовать для теракта автомобиль.В прошлом году журнал ИГ «Румийя» публиковал подробные инструкции по совершению терактов с помощью автомобиля.Власти Франции объявили об опасности экологической катастрофы после того, как испанский сухогруз «Луно» потерпел крушение у города Англет на юго-западе страны (департамент Атлантические Пиренеи, французская Стране басков).В результате аварии корпус судна разломился надвое, и из расположенных в кормовой части баков в море попал находившийся там мазут.Экипаж судна из 12 человек эвакуирован на вертолёте, никто не пострадал.На момент кораблекрушения на судне не было груза.Сухогруз сел на мель около 10:30 (13:30 мск) 5 февраля 2014 года, когда судно готовилось к заходу в порт города Байонна.На момент аварии в баках стометрового «Луно» находилось около 70 тонн горючего.Причиной происшествия стал неисправность двигателя на фоне непрекращающегося шторма.В результате сухогруз потерял управление и налетел на волнорез.Судно разломилось надвое — одна половина осталась у волнореза, а другая — оказалась прибита почти к берегу.Младший[уточнить] министр транспортных, морских и рыболовных дел Фредерик Кювилье планировал посетить место происшествия.Два российских стратегических бомбардировщика Ту-95 были перехвачены истребителями F-22 ВВС США в понедельник, 17 апреля 2017 года, у побережья Аляски. Об этом во вторник со ссылкой на Североамериканское командование ВС США сообщает телеканал ABC.Перехват произошёл вечером в понедельник в 180 км от острова Кадьяк. Несмотря на то, что российские самолёты находились в международном воздушном пространстве, они залетели в так называемую «опознавательную зону противовоздушной обороны» США, распространяющуюся на 200 миль от побережья Соединённых Штатов, отмечают источники в Североамериканском командовании.Опознавательная зона противовоздушной обороны США — воздушное пространство, за которым постоянно ведётся наблюдение в целях национальной безопасности. Воздушные суда, входящие в эту зону, должны обязательно докладывать авиадиспетчерам США о своём местонахождении.Между тем к вечеру вторника перехват российских бомбардировщиков у Аляски подтвердили и в Минобороны России.В сообщении российского оборонного ведомства говорится, что 17 апреля два стратегических бомбардировщика Ту-95МС авиабазы Украинка (Амурская область) успешно выполнили задачи по плану воздушного патрулирования. Маршрут полёта проходил через нейтральные воды над акваторией Тихого океана, вдоль Алеутских островов, отметили в ведомстве, подтвердив, что некоторое время российские самолёты сопровождали американские коллеги.По некоторым сообщениям американских СМИ, в перехвате российских бомбардировщиков кроме истребителей F-22 также принимал участие самолёт дальнего радиолокационного обнаружения ВВС США Boeing E-3 «Сентри».Все самолёты США вылетели с авиабазы Элмендорф, расположенной на Аляске. Как сообщается, российские и американские самолёты летели параллельными курсами порядка 12 минут. После этого оба Ту-95 развернулись и направились обратно в сторону России.Как отмечают источники, цитируемые американскими СМИ, российские самолёты уже относительно давно не провоцировали американских военных своим приближением к границам США. Последний инцидент такого рода произошёл 4 июля 2015 года, во время празднования Дня независимости США. Тогда было зафиксировано общение между российскими пилотами, приблизившимися к берегам штата Калифорнии, и их американскими визави. Российские пилоты, не заходя в американское воздушное пространство, поздравили американских коллег с праздником.Военные США, а также эксперты считают такое поведение России провокационным и интерпретируют его, как стремление Кремля продемонстрировать Западу свою силу.Официальные лица США и Японии сообщили, что утром в воскресенье по местному времени у японского побережья потерпел катастрофу американский истребитель. Самолет упал в воды Тихого океана, но пилот успел катапультироваться.Американские и японские представители заявили, что американский истребитель Ф-16  потерпел аварию сразу после взлета с авиабазы Мисава в префектуре Аомори на севере страны.Береговая охрана Японии сообщила, что летчик сумел катапультироваться и сейчас ведется операция по поиску и спасению авиатора.В четверг вечером в Карибском море усилился тропический циклон «Айзек». По мере приближения к Гаити и Доминиканской Республике он еще наберет силу и превратится в настоящий ураган.Циклон находится в 400 километрах к юго-востоку от Санто-Доминго и движется в северо-западном направлении со скоростью 26 км/ч.Американский Национальный центр по ураганам предупредил, что «Айзек» может усилиться до урагана перед тем, как он достигнет побережья, а произойдет это в пятницу вечером. В субботу утром ураган может затопить Гаити — самую бедную страну в Западном полушарии, где почти полмиллиона человек, лишившихся жилья в результате разрушительного землетрясения в 2010 году, живут в палаточных лагерях.По прогнозам, на Гаити может выпасть от 30 до 50 сантиметров осадков. Синоптики предупреждают, что сильные дожди могут вызвать наводнения и оползни на склонах гор, уже подверженных эрозии почвы. Власти Кубы и Багамских островов также выступили со штормовыми предупреждениями.Результаты компьютерного моделирования показывают, что в начале следующей недели ураган может достичь побережья Флориды. Пока неизвестно, повлияет ли этот ураган каким-то образом на мероприятие, которое состоится на следующей неделе в городе Тампа — четырехдневный партсъезд Республиканской партии США.В столице Афганистана Кабуле 22 апреля 2018 года прогремел взрыв, унесший жизни по меньшей мере 57 человек, ещё более 100 получили ранения. Ответственность за теракт взяло на себя Исламское государство (ИГ).Около 10 часов утра по местному времени у центра регистрации избирателей в Кабуле смертник привёл в действие взрывное устройство.По последним данным, погибло как минимум 57 человек, в том числе несколько детей. Ещё 119 человек ранено, сообщает агентство Pajhwok, ссылаясь на Министерство здравоохранения.Представитель талибов Забиулла Муджахид в своём твиттер-аккаунте сказал, что Талибан не имеет к взрыву никакого отношения.Позднее ИГ через агентство Amaq взяло на себя ответственность за нападение, заявив, что оно направлено против шиитов-«вероотступников».14 ноября 2018 года в квартире преподавателя Литинститута Виктора Альфредовича Куллэ произошёл конфликт хозяина квартиры с гостем, поэтом Иваном Фёдоровичем Ждановым, после чего Иван Фёдорович был госпитализирован с ножевым ранением в одну из больниц Москвы. Прибывший в квартиру полицейский наряд заковал Виктора Альфредовича в наручники и доставил в отделение полиции, где Виктор Альфредович был допрошен и дал показания, что причастен к ранению Ивана Фёдоровича, но удар ножом не наносил — потерпевший поранил себя сам.После того как Виктора Альфредовича Куллэ отпустили, на своей страничке в Facebook Виктор Альфредович опубликовал пост, где рассказал следующее:По данным «Газета.Ru» поэт Иван Фёдорович Жданов госпитализирован в 20-ю горбольницу. В ГКБ им. А. Ерамишанцева, где поэт был прооперирован, рассказали, что Иван Фёдорович Жданов получил колото-резанную рану ягодицы, между тем ТАСС утверждает, что у поэта ранение живота.Сам поэт Иван Фёдорович Жданов рассказал о конфликте с критиком Виктором Альфредовичем Куллэ, в результате которого он получил травму, что перепалка, переросшая в поножовщину, произошла в квартире критика в Юрловском проезде столицы, где Жданов остановился после приезда из Барнаула. По словам Ивана Фёдоровича, претензий к Виктору Альфредовичу Куллэ он не имеет. Он считает, что сам обидел Виктора Альфредовича.70-летний Иван Фёдорович Жданов является лауреатом премий Андрея Белого, Аполлона Григорьева, Арсения и Андрея Тарковских и Новой Пушкинской премии за 2017 год.На счету 56-летнего Виктора Альфредовича Куллэ премия журнала «Новый мир», премия Италии Lerici Pea Mosca, премия «Венец» и также Новая Пушкинская премия за 2016 год. В марте 2018 года Виктор Альфредович опубликовал статью, посвященную творчеству Ивана Фёдоровича — «Приглашение к пониманию».В Светлогорске мужчина похитил деньги из общественного туалета, чтобы заплатить за вход на дискотеку. Об этом сообщает пресс-служба регионального УМВД.Пара приехала погулять в Светлогорск и решила пойти на танцы. Денег на посещение не хватало, и 27-летний мужчина решился на преступление. Он взломал отвёрткой дверь общественного туалета и забрал из кассы 500 рублей.Его действия попали на камеры наблюдения. Взломщик это заметил и решил похитить видеооборудование тоже. Однако ошибся и вместо камеры унёс блок сигнализации, который потом выбросил.Преступника задержали, против него возбуждено уголовное дело. Ранее его уже задерживали по подозрению в квартирной краже на ул. Суворова. Кроме того, мужчина предложил возлюбленной в качестве подарка на 8 Марта украсть кухонную плиту. За это преступление против пары также возбудили уголовное дело.2 февраля 2013 года кандидат в президенты Парагвая Лино Овьедо (исп. Lino Oviedo) погиб при крушении вертолёта.Власти Парагвая объявили трёхдневный траур в связи с гибелью политика.Вертолёт Robinson 44 на котором летел Лино Овьедо пропал вечером в субботу когда политик возвращался с предвыборного митинга в городе Консепсьон.Полиция обнаружила его спустя 22 часа. Вместе с Овьедо погиб его телохранитель Дерлис Галеано (исп. Derlis Galeano) и пилот вертолета Рамон Пико Делмас (исп. Ramón Picco Delmás).Вертолёт разбился примерно в 500 километрах от столицы страны Асунсьон, в районе Пуэрто Антекера.Предварительная версия о том, что причиной крушения вертолета стали плохие погодные условия выглядит правдоподобно.Однако правительство обещает провести самое тщательное расследование аварии, на месте катастрофы работает специальная комиссия.Как заявил официальный представитель «Национального союза этических граждан» (исп. Unión Nacional de Ciudadanos Éticos) Сесар Дуран, смерть Лино Овьедо совпала с годовщиной свержения парагвайского диктатора Альфредо Стресснера, который правил с 1954 года и был смещён генералом Родригесом именно 3 февраля 1989 года.Лино Овьедо лично принимал активное участие в этом перевороте.Поэтому, по словам представителя, речь идёт о «послании мафии», с которой лидер их партии вёл с тех пор непримиримую борьбу.Овьедо было 69 лет. Он был военным и с 1993 по 1996 год возглавлял парагвайскую армию. В 1998 году Овьедо осудили на 10 лет по обвинению в попытке государственного переворота в 1996 году, а 1999 году, когда был убит вице-президент страны и политический соперник военного Луис Мария Арганья, Овьедо смог бежать из Парагвая.Вернувшись в 2004 году, он был вновь арестован.Овьедо вышел на свободу в 2007 году за примерное поведение.В 2008 году он баллотировался в президенты от партии «Национальный союз этических граждан» и занял на выборах третье место.Очередные всеобщие выборы в Парагвае пройдут 21 апреля 2013 года и станут 6-ми национальными выборами после завершения диктатуры Альфредо Стресснера в феврале 1989 года.Они также станут первыми выборами после исключения страны из международной южноамериканской организации Меркосур, связанного с импичментом президента Фернандо Луго, избранного на предыдущих выборах 2008 года.На грядущих выборах будут избраны президент, вице-президент, сенаторы, конгрессмены и губернаторы департаментов.Власти Москвы назвали основную причину катастрофы в метро — неисправность стрелки, а правоохранительные органы заявили о задержании подозреваемых — двух рабочих.Мэр Москвы Сергей Собянин на заседании столичного правительства заявил:Ранее Следственный комитет России (СКР) описал причину аварии следующими словами:Заместитель мэра Пётр Бирюков сообщил, что результаты работы независимой комиссии будут обнародованы через два дня.Ранее пресс-служба СКР сообщила о задержании двух рабочих, которые подозреваются в нарушении требований транспортной безопасности, которое привело к трагическим событиям.Ими стали дорожный мастер службы пути ГУП «Московский метрополитен» Валерий Башкатов и помощник дорожного мастера пути Юрий Гордов:Сейчас проводится комплекс технических, химических и иных экспертиз, результаты которых позволят установить обстоятельства аварии. Также следователи проверяют наличие у подрядчиков и субподрядчиков лицензий на выполнение соответствующих работ в Московском метрополитене.Глава СК РФ Владимир Маркин заявил:Напомним, что во вторник, 15 июля 2014 года, в утренний час пик в московском метро сошли с рельсов три вагона; погибло 23 человека, пострадали — более 160.Авария в метрополитене стала одной из самых серьезных за последние несколько лет. Она привлекла внимание к вопросам транспортной безопасности в перегруженной московской «подземке». Обстоятельств, указывающих на теракт, пока нет.Число жертв катастрофы в московском метрополитене возросло до двадцати двух человек.Кроме россиян среди погибших граждане Китая и Таджикистана.Пострадало около 160 человек, из них 129 — госпитализированы, 42 человека в тяжёлом состоянии.По сообщению вице-премьера РФ Ольги Голодец, россияне из 12 регионов, а также граждане 5 других государств: Украины, Молдовы, Таджикистана, Узбекистана и Киргизии.Мэр Москвы Сергей Собянин объвил сегодня в столице траур. По признанию градоначальника, на восстановление движения по аварийной ветке метро (Арбатско-Покровская линия) может уйти до двух суток. Виновные в аварии понесут наказание, в том числе и уголовное, после установления причин произошедшего, сказал Собянин.Но все дело в том, что точная причина трагедии не названа до сих пор. Более того, происходит постоянная смена официальных версий случившегося. Вначале начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Виктор Бирюков сообщил, что вагоны сошли с рельсов из-за «понижения напряжения» на контактном рельсе. Причём он настаивал, что это «было установлено».Позже Следственный комитет России (СКР) отверг эту версию. Взамен официальный представитель СКР Владимир Маркин предложил целый набор возможных вариантов: «Это несрабатывание стрелки, проседание полотна… Мы будем рассматривать версию неисправности самого вагона и все другие версии, которые будут появляться».Причём путаница происходит и в отношении судьбы машиниста злосчастной электрички. Сначала сообщалось, что он погиб на месте крушения. Потом выяснилось, что он жив и находится в больнице.При этом глава Департамента транспорта Москвы Максим Ликсутов утверждает, что вагоны и путь на отрезке, где произошло крушение, своевременно прошли регламентное обслуживание.Подобная разноголосица мало радует постоянных пользователей метро. К таковым, в частности, относится Владимир Батанов, живущий в Митино.«Я каждый день езжу по этой ветке и норовлю сесть именно в первые вагоны (они более всего и пострадали. — Викиновости), чтобы на Киевской сразу перескочить на Кольцевую, — сказал он корреспонденту Русской службы „Голоса Америки“. — А поскольку мне никто внятно так и не сказал, в силу чего произошла катастрофа, то где гарантия, что завтра это не повторится там же или где-либо в другом месте?».Член Комиссии по безопасности Московской городской думы, президент Ассоциации ветеранов подразделения антитеррора «Альфа» Сергей Гончаров отчасти допустил, что такая постановка вопроса справедлива.«Я, наверное, в какой-то степени готов с этим согласиться, — заметил он в интервью Русской службе „Голоса Америки“. — В то же время могу сказать, что технические проблемы на транспорте существуют не только в России, но и во всем мире. Они были, есть и будут».В то же время Гончаров затруднился сказать, почему до сих пор не обнародована истинная причина катастрофы. По его словам, на сегодня нет оснований говорить, что это теракт или какая-то диверсия.«Ранее сообщалось, что это связано с потерей энергопитания, — продолжил Гончаров. — По крайней мере, на первый план выступают чисто технические проблемы. Я тоже склоняюсь к тому, что это не теракт».Может ли сегодня рассматриваться в качестве одной из косвенных причин случившегося антикоррупционная составляющая? Председатель правления Центра антикоррупционных исследований и инициатив «Трансперенси Интернешнл Russia» Елена Панфилова считает преждевременным говорить об этом «навскидку». По ее мнению, вначале должны улечься первые страсти.«Настоящие причины могут быть установлены только в результате официального ауди-расследования, — уточнила она в комментарии Русской службе „Голосу Америки“. — А оно, безусловно, должно быть проведено, причем и внутреннее и внешнее. Это единственный способ как-то правильно отреагировать на ситуацию».Не разовьется ли у москвичей боязнь ездить на метро?Нет, уверен Сергей Гончаров.«Боязни у нас нет, — утверждает он. — В Москве уже были теракты в метро. Поэтому менталитет у нас довольно устоявшейся. Наш народ воспринимает все серьезно, но адекватно и готов жить в том же режиме, в котором жил всегда».По иному думает заведующий отделом медицинской психологии Научного центра психического здоровья Российской академии медицинских наук Сергей Ениколопов.«Боязнь ездить на метро у москвичей будет обязательно, — подчеркнул он в интервью Русской службе „Голоса Америки“. — Первое время появится очень много испуганных, и этой веткой, вполне вероятно, будет пользоваться мало народа. Может, и другими тоже. Но потом, где-то через неделю, все вернется на круги своя».Он посоветовал особо впечатлительным людям обращаться за помощью к психологам и психиатрам: «Также нужно уменьшить накал и пафос при освещении трагедии в СМИ. Потому что постоянное муссирование темы, ненужная детализация происходящего — вредны. К сожалению, потом посттравматическое расстройство наступит у очень многих людей».Плавучая буровая установка «Кольская», построенная в 1985 году финской судостроительной компанией «Раума Репола», была доставлена в августе 2011 года из Мурманска в Магаданский морской торговый порт на теплоходе «Трансшельф». 26 августа 2011 года два буксира провели платформу в Охотское море на Западно-Камчатский лицензионный участок шельфа. В сентябре 2011 года установка приступила к бурению скважины «Первоочередная» глубиной 3,5 км. 18 декабря 2011 года платформу буксировали ледокол «Магадан» и буксир «Нефтегаз-55» от западного побережья Камчатки на Сахалин. В процессе буксировки суда проходили район с сильным штормом. Сила ветра достигала 15 м/с, высота волн — 5 м. Волны разрушили два воздушных танка буровой. В них начала поступать вода, насосы по её откачке работали на пределе. Штормом также был поврежден буксирный трос с ледокола «Магадан». В результате буровая платформа перевернулась и затонула. Катастрофа с участием «Кольской» произошла приблизительно в двухстах километрах северо-восточнее сахалинского мыса Терпения. Во время катастрофы на ней находилось 67 человек (среди которых: 53 члена экипажа и 14 прикомандированных специалистов). Буксир «Нефтегаз-55» также получил трещину в корпусеВ воскресение 18 декабря до наступления темноты было спасено четырнадцать человек с платформы, найдено четыре тела погибших. Из-за шторма спасательная операция была приостановлена до понедельника 19 декабря.  19 декабря в 00:10 по хабаровскому времени в район происшествия подошло судно «Смит Сахалин» для проведения поисково-спасательных работ. Практически одновременно с событиями в Охотском море, близ берегов Индонезии произошла другая масштабная катастрофа, число погибших в которой исчисляется сотнями.В 5 км от аэропорта Сары-Арка (Караганда) потерпел крушение истребитель МиГ-31, принадлежавший воинской части 50185 Министерства обороны Республики Казахстан. Оба лётчика погибли на месте.Катастрофа произошла в 21:22 по местному времени во время учебного полёта при возвращении на аэропорт. По предварительным данным причина катастрофы — неисправность пилотажно-навигационного оборудования.Германия. В катастрофе поезда на магнитной подвеске Трансрапид погибло, предположительно, 21 человек и 10 получили тяжелые ранения. Катастрофа произошла на испытательной трассе в нижнесаксонском районе Эмсланд (Emsland) недалеко от границы с Нидерландами. Найдены 15 тел погибших.Согласно сообщениям полиции, катастрофа произошла в 9.30 утра по местному времени (07:30 UTC). На скорости около 170 км/час автоматически управляемый сверхскоростной поезд с 31 пассажиром на борту врезался в ремонтный вагон с двумя операторами, который находился на пути. Предположительно, катастрофа произошла не по техническим причинам, а вследствие ошибок персонала.Канцлер Германии Ангела Меркель намерена ещё сегодня прибыть в Эмсланд.В упавшем на Алтае вертолёте мог находиться бывший вице-премьер республики Анатолий Банных. В 2009 году он был в числе пассажиров вертолёта Ми-8, разбившегося в горах Алтая во время незаконной охоты на архара.Совершавший экскурсионный полёт вертолёт Robinson, принадлежащий аэроклубу «Алтай-авиа», рухнул при взлёте в Телецкое озеро в районе мыса Кокши.Среди пассажиров вертолёта были бывший вице-премьер правительства Республики Алтай Анатолий Банных, его жена и двое детей.Эту информацию подтвердил источник ТАСС в экстренных службах региона:По его словам, сейчас рассматривается несколько версий катастрофы:В Саратове похоронная команда прибыла к 92-летней женщине на 40 минут раньше, чем вызванная скорая помощь.В конце января 2017 года житель Саратова позвонил по каналу связи 112, и попросив связать его со станцией «скорой помощи», сообщил, что его 92-летняя бабушка почувствовала себя плохо, и нужно прислать бригаду медиков.Однако, по словам мужчины, первым к дому прибыл катафалк похоронной компании, а лишь спустя 40 минут — реанимобиль.Областная прокуратура также начала проверку по факту публикации информации в СМИ.В правоохранительных органах инцидент связывают с тем, что представители экстренных служб передали персональные данные граждан работникам похоронного агентства.13 февраля 2017 года губернатор Саратовской области Валерий Радаев поручил заместителю председателя правительства региона разобраться в инциденте:По сообщениям официальных лиц, два человека погибли и девятнадцать получили ранения в результате стрельбы в школе, расположенной в одном из сельских районов штата Кентукки, 23 января 2018 года.Как уточнил в «Твиттере» губернатор штата Мэтт Бевин, инцидент имел место в округе Маршалл.Сообщается также, что подозреваемый задержан и находится под стражей.Населённый пункт, в котором произошла стрельба, находится в 120 милях от города Нэшвилла.По словам полицейских, информация о случившемся будет сообщаться по мере поступления.Около 12:00 4 февраля 2015 года микрорайон Текстильщики Донецка подвергся артобстрелу.Под обстрел попали городская больница № 27, детский сад № 381 и стоматологическая больница.Жертвами артобстрела стали от четырёх до десяти человек.Об обстреле первым сообщили представители контролирующей город ДНР, которые заявляли, что обстрел вёлся украинскими вооружёнными силами.Через некоторое время, генеральная прокуратура Украины подтвердила происшествие, однако квалифицировала обстрел больницы в Донецке, как террористический акт, ответственность за который возложил на ополченцев.По факту обстрела больницы прокуратура Донецкой области открыла уголовное дело по статье 258 ч.3 (террористический акт) Уголовного кодекса Украины.Представители ОБСЕ свою версию происходящего пока не представили.Неизвестно также допущены ли они к месту происшествия.Ранее украинские военные сообщили, что за последние сутки в боях с пророссийскими сепаратистами погибли двое и ранены 18 военнослужащих.Украинские военные заявили, что сепаратисты организовали около 80 артиллерийских и ракетных обстрелов позиций правительственных войск и украинских деревень за последние 24 часа.В ночь на понедельник, 3 октября 2016 года, пятеро мужчин в масках и с оружием  ограбили американскую телезвезду Ким Кардашьян, приехавшую в Париж на Неделю моды.Знаменитость не пострадала, однако пребывает в шоке от случившегося. Пятеро мужчин в форме полицейских явились в элитную резиденцию гостиничного типа и связали ночного администратора.Затем злоумышленники поднялись в номер Ким, заперли её в ванной на несколько часов и очистили номер звезды. Точную сумму ущерба устанавливает полиция; по информации издания The Local, грабители унесли два мобильных телефона звезды, кольцо стоимостью 4 миллиона долларов и иные драгоценности на сумму около 6 миллионов долларов.Во время происшествия муж Кардашьян, рэпер Канье Уэст, выступавший на фестивале Meadows в Нью-Йорке, прервал концерт и покинул сцену со словами: Вернувшуюся в Нью-Йорк Ким Кардашьян охраняют 20 охранников в кортеже из десяти автомобилей.Кинологи и представители ФСБ обследовали все 20 вагонов поезда «Юность» (Санкт-Петербург — Москва), взрывное устройство, о котором ранее сообщил неизвестный мужчина, не обнаружено. Состав был остановлен на станции Тосно, все пассажиры были эвакуированы, сообщает РИА «Новости».Представитель Северо-Западного управления внутренних дел на транспорте сообщил, что мужчина, сообщивщий о взрывном устройстве диспетчеру по Московскому вокзалу в Санкт-Петербурге, объявлен в розыск.В 16 часов 27 минут по московскому времени началась посадка пассажиров на поезд.В Лондоне 23 сентября 2017 года произошла серия нападений с выплескиванием на людей едкой жидкости. Не менее шести человек поражено, у одного серьёзные ожоги. Полиция уже арестовала подростка, возможного подозреваемого.Вечером в соцсетях стали появляться многочисленные сообщения о том, что неизвестные плескают в лицо людей кислотой. Шесть человек получили ожоги вблизи торгового центра Westfield в Стратфорде, в восточной части британской столицы.На фото, опубликованных очевидцами в соцсетях, видны группы полицейских, работников скорой помощи и аварийных служб.Представитель лондонской службы скорой помощи (англ. London Ambulance Service) сказал, что они оказали медицинскую помощь шести пострадавшим, трое были направлены в больницу.Все ожоги не представляют опасности для жизни. Полиция пока не рассматривает нападения как теракт.Представитель МИД КНР Гэн Шуан положительно оценил временное прекращение огня между правительством Афганистана и повстанческим движением «Талибан». Об этом 10 июня 2018 года сообщается на сайте внешнеполитического ведомства Китая.Китай надеется, что «стороны, исходя из интересов страны и народа, пойдут навстречу друг другу, продлят сроки прекращения огня, как можно скорее начнут мирные переговоры, будут поощрять процесс мирного объединения Афганистана и реализуют в стране мир и стабильность».Ранее, 7 июня президент Афганистана Ашраф Гани объявил о прекращении огня против талибов с 27-го дня Рамадана (11 июня) и по 5-й день исламского праздника Ид аль-Фитр (19 июня), означающего окончание священного месяца Рамадан.Перемирие не касается Исламского государства и других террористических групп, говорится в заявлении. По словам президента, «перемирие является шансом для талибов понять, что их кампания насилия не завоёвывает сердца и умы, а ещё больше отчуждает афганский народ от их идей».В ответ 9 июня лидер талибов Хайбатулла Ахундзада также объявил о трёхдневном перемирии в честь праздника, однако с рядом оговорок. Талибы отказываются от нападений, но оставляют за собой право обороняться. Также «Талибан» заявляет, что перемирие касается только афганских силовиков, но не «иностранных захватчиков».Тем не менее по состоянию на 11 июня представитель талибов Забиулла Муджахид в твиттер-аккаунте сообщает о боевых действиях в провинциях Кундуз, Газни, Гильменд, Джаузджан.5 октября 2012 года несколько тысяч работников завода компании Foxconn в Чжэнчжоу (Китай), на котором ведётся сборка смартфонов iPhone 5 компании Apple, провели забастовку против ненадлежащих условий труда.Забастовка продолжалась с 13:00 пятницы по местному времени (09:00 MSK) до вечера того же дня.Протест начался после того, как от рабочих потребовали осуществлять подгонку деталей смартфона до двух сотых миллиметра, что по их мнению затруднительно из-за особенностей дизайна iPhone 5.Причём, большинство участников акции занимались именно контролем качества iPhone 5.Кроме того, сотрудников компании не устраивало новое требование выходить на работу в выходные дни.В течение суток освещения новости в СМИ ни Foxconn ни Apple не комментировали ситуацию, однако позже Foxconn опровергло информацию о масштабах забастовки, заявив, что речь идёт о единичных инцидентах — трудовых спорах, которые якобы уже удалось разрешить.Ревнивая китаянка дважды за день отрезала половой член своему мужу, передаёт The New York Post.13 января 2015 года 21-летняя гражданка Китая Фен Лун (англ. Feng Lung) обнаружила, что её супруг — 32-летний Фань Лун (англ. Fan Lung) отправил эмоциональное письмо своей любовнице с телефона жены и забыл выйти из почтовой программы.Узнав о неверности мужа, женщина в бешенстве ворвалась в спальню и ножницами отрезала пенис спящему супругу.Истекающий кровью мужчина был срочно госпитализирован, где врачи пришили ему член на место.Однако ревнивица не успокоилась, тайно пробралась в больничную палату, вновь отрезала пенис мужа и выбросила его в окно, после чего попыталась скрыться.Изувеченный мужчина смог догнать жену у дверей больницы и, по словам медперсонала, избил её ногами.The New York Post публикует фотографии произошедшего в больнице (архивировано: 1, 2, 3).Тем не менее здоровью мужчины был нанесён непоправимый ущерб, так как выброшенный пенис найти не удалось.По мнению полиции «бесхозное» мужское достоинство могло утащить «какое-нибудь бродячее животное, например, кошка или собака».Любовница мужчины — 21-летняя Чжан Хун (англ. Zhang Hung) отнеслась к известию о лишении её возлюбленного пениса спокойно.Девушка считает, что Фань Луню не следует слишком беспокоиться, так как по её словам: «У него уже есть пятеро детей».Полиция задержала Фен Лун, и предъявила ей обвинение в нанесении тяжкого вреда здоровью.Женщине может грозить до десяти лет лишения свободы.Инциденты с отрезанием мужских детородных органов в Китае происходят регулярно.Не далее как в сентябре 2014 года жительница Фучжоу, также заподозрила мужа в измене и отрезала ему член, смыв его в унитаз.28 ноября 2012 года британская газета The Independent опубликовала информацию о том, что две недели назад в своём роскошном особняке на окраине элитного городка Вейбридж (графство Суррей, Великобритания) был найден мёртвым один из ключевых свидетелей по так называемому «делу Магнитского» сорокачетырёхлетний Александр Перепеличный (англ. Alexander Perepilichnyy).Сотрудник полиции был вызван к арендуемому мультимиллионером дому в субботу две недели назад (17 ноября), где Александр Перепеличный был найден мёртвым.Однозначную причину его смерти установить не удалось, в связи с чем полиция Суррея назначила новые экспертизы и пока не считает эту смерть «подозрительной».Как сообщается, до этого момента Александр Перепеличный «по всей видимости, обладал хорошим здоровьем» и совершал регулярные пробежки по окрестностям.Авторы статьи в The Independent обращают внимание на то, что Перепеличный стал уже четвертым внезапно скончавшимся участником запутанной истории.Хотя британская газета не называет фамилии, Ведомости предложили свою версию, возможно речь идёт о следующих людях: Валерий Курочкин (гендиректор «Риленда», одной из компаний, через которую похищались средства, умер в Борисполе в 2008 году), Октай Гасанов (организатор всей схемы хищений, по версии следствия, умер в Москве в 2007 году) и Семен Коробейников (руководитель УБС, выпал из окна в Москве в 2008 году).В статье The Independent речь идёт о так называемой «группы Клюева» — «преступной» по версии Hermitage Capital Management группе под руководством бенефициара Универсального банка сбережений (УБС) Дмитрия Клюева.Сергея Магнитского, что привело к его смерти в «Матросской тишине».Сам Клюев, указав, что является российским юристом и предпринимателем, категорически опроверг информацию The Independent сообщив газете Ведомости следующее:Кроме того, он сообщил, что намёки на разногласия Перепеличного с «могущественной преступной группировкой <…> не имеют ничего общего с действительностью и отражают скандальную редакционную политику газеты The Independent».Ответ Клюева перекликается с указанной в The Independent информацией о том, что три года назад богатый российский предприниматель Александр Перепеличный попросил убежища в Великобритании из-за разногласий с некой «могущественной преступной группировкой».Hermitage Capital был одним из крупнейших российских инвестиционных фондов, пока не стал жертвой мошенничества со стороны российских чиновников, налоговиков и правоохранительных органов.Именно для расследования этого хищения принадлежащих средств у фонда был нанят Сергей Магнитский, который, после раскрытия схемы был арестован и доведён до смерти в тюрьме.В дальнейшем российские власти вынудили фонд прекратить его деятельность в России, а её руководителю — Уильяму Браудеру был запрещён въезд в РФ.Интересно, что решения по этим вопросам принимались и комментировались на самых высоких уровнях.Ведомости напоминают, что в апреле 2011 года по обращению фонда Hermitage Capital Генпрокуратура Швейцарии начала уголовное расследование по подозрению в отмывании денег через счета банка Credit Suisse.Тогда по поручению Hermitage Capital юридическая компания Brown Rudnick подала заявление на имя генпрокурора Эрвина Бэелера с предложением обратить внимание на подозрения своего клиента.Hermitage Capital полагает, что в результате действий криминального характера, в которые были вовлечены высокопоставленные официальные лица, на счетах Credit Suisse могла оказаться часть денег из похищенных у российского бюджета 230 млн долларов США.В ходе расследования выяснилось, что подозрительные счета принадлежат сотрудникам налоговой службы и членам их семей.В частности в заявлении фигурировали имена Владлена Степанова и его бывшей жены Ольги Степановой, которые, по версии Hermitage Capital, имеют непосредственное отношение к похищению бюджетных средств.На момент хищения средств из российского бюджета Ольга Степанова руководила московской ИФНС № 28, которая вместе с инспекцией № 25 в рекордно короткие сроки одобрила возврат налогов из российского бюджета по искам сомнительных фирм.Источник в The Independent сообщает:Кроме того, Перепеличный предоставил документы о покупке фигурантами расследования недвижимости в Дубае и Черногории через швейцарские банки.Генеральная прокуратура Швейцарии подтвердила, что именно г-н Перепиличный давал показания прокурору Марии Антонелле-Бино, на основании которых были возбуждены дела против россиян из так называемой группы Клюева.Считается, что Александр Перепеличный был деловым партнёром подозреваемого в отмывании денег Владлена Степанова.Ведомости опубликовало обширный диалог с Владленом Степановым о его взаимотношениях с Александром Перепеличным:Следует отметить, что новость о смерти Александра Перепеличного вызвала интерес и мгновенно была распространена британскими и российскими СМИ, обрастая подробностями.В генпрокуратуре Швейцарии затруднились ответить на вопрос может ли внезапная смерть г-на Перепиличного сказаться на ходе расследования, однако отметили, что оно будет продолжено в любом случае.Командир формирования «Сомали» Михаил Толстых (позывной «Гиви») убит в Донецке, сообщили в оперативном командовании «Донецкой народной республики» (ДНР):Источники Интерфакса сообщают, что Толстых погиб в среду в результате взрыва в своём кабинете:Бывший «министр обороны» ДНР Игорь Стрелков (Гиркин) написал во ВКонтакте:Российские телеканалы транслируют кадры с пожарными, которые тушат пламя в здании, где предположительно располагалась штаб-квартира Толстых.Толстых был одним из самых узнаваемых лиц среди участников вооружённого конфликта между Украинской армией и пророссийскими сепаратистами, который с 2014 года унёс более 9800 жизней.4 февраля 2017 года источник Интерфакса сообщал, что Гиви получил ранение во время боёв в районе Авдеевки: «Гиви был легко ранен в ногу. Осколок прошёл по касательной, никаких жизненно важных органов не задел, на двигательных функциях не отразился», добавив, что Толстых не стал брать больничный и почти сразу вернулся в строй.Михаил Толстых (позывной «Гиви») и его батальон «Сомали» стали известны в ходе боёв пророссийских сепаратистов с украинскими военными в Донецком аэропорту и в Иловайске в 2014 году.В последнее время лидеры ДНР/ЛНР уходят из жизни с нарастающей интенсивностью.4 февраля 2017 года в Луганске взорвали главу «милиции ЛНР» Олега Анащенко.В конце января 2017 года в Москве скончался бывший глава ЛНР 46-летний Валерий Болотов. По официальным данным, смерть наступила от сердечного приступа.16 октября 2016 года в Донецке убили командира ДНР Арсена Павлова с позывным «Моторола».6 августа 2016 года в Луганске взорвали машину главы ЛНР Игоря Плотницкого, однако тот выжил.21 сентября 2016 года родители Плотницкого умерли из-за отравления грибами в российском Воронеже.12 декабря 2015 года в ЛНР заявили о гибели «командира шестого отдельного мотострелкового казачьего полка Народной милиции» Павла Дрёмова.Как сообщил «Коммерсант», по крайней мере семь российских самолётов в Сирии были уничтожены или повреждены в результате минометного обстрела со стороны повстанцев в воскресенье 31 декабря 2017 года — одной из самых серьёзных атак с начала российской военной операции в этой стране.Об этом же, со ссылкой на свой источник, близкий к министерству обороны России, сообщила газета «Ведомости».Минобороны подтвердило обстрел и гибель двух военнослужощих, но опровергает повреждение самолётов.По свидетельству газеты, атаке подверглась российская авиабаза Хмеймим на западе Сирии, близ побережья Средиземного моря.По данным «Коммерсанта», в результате обстрела были повреждены по меньшей мере четыре бомбардировщика Су-24, два истребителя Су-35С и военно-транспортный самолет Ан-72. Кроме того, был уничтожен склад боеприпасов.Об этом изданию сообщили два «военно-дипломатических» источника.Однако министерство обороны России назвало это сообщение «фейком».Министерство обороны России не комментировало атаку, в результате которой были ранены по меньшей мере десять военнослужащих.В декабре Россия начала создавать постоянное присутствие на базе Хмеймим и на военно-морской базе в Тартусе, расположенной примерно в 60 километрах к югу на побережье, несмотря на то, что 11 декабря президент Владимир Путин объявил о начале значительного вывода российских войск из Сирии.«Коммерсант» сообщил, что до воскресенья российским системам ПВО удавалось успешно отражать атаки на базы Хмеймим и Пункт материально-технического обеспечения ВМФ России в Сирии в Тартусе.Между тем министерство обороны России категорически опровергло сообщение об уничтожении самолетов на авиабазе Хмеймим.«Сообщение „Коммерсанта“ о якобы „фактическом уничтожении“ семи российских военных самолётов на авиабазе Хмеймим — фейк. Российская авиагруппа в Сирии боеготова и продолжает выполнять все задачи по предназначению в полном объёме», — подчёркивается в заявлении министерства.Тем не менее, минобороны подтвердило сообщения об обстреле 31 декабря авиабазы Хмеймим в Сирии и гибель двух военнослужащих.В министерстве уточнили, что 31 декабря с наступлением темноты базу обстреляла из минометов мобильная диверсионная группа боевиков.Ошибка пилотов стала доминирующей версией в уголовном деле о катастрофе, 5 мая 2019 года, в Шереметьево самолёта Sukhoi Superjet 100 Аэрофлот, жертвами которой стал 41 человек, пишет Коммерсантъ со ссылкой на источники.Коммерсантъ обращает внимание на следующие факты:Пилоты якобы совершили ошибку, приняв решение лететь через грозовой фронт.Попав в нештатную, но некритическую ситуацию после удара молнии, экипаж принял решение немедленно сажать самолёт с превышением массы — не выработав топливо и, как предполагается, с явным превышением как путевой, так и вертикальной скорости.Посадка совершалась в ручном (англ. direct mode) режиме из-за отказавшей автоматики. Авиаэксперты указывают, что из-за неизрасходованного топлива Sukhoi Superjet садился с максимальной массой, а из-за спешки — с превышением скорости.Касание колёсами самолёта бетонки стало слишком жёстким, шасси вытолкнули машину вверх, и Sukhoi Superjet отскочил от полосы. Лётчики попытались прижать нос самолёта к земле, что спровоцировало прогрессирующее козление самолёта. Во время одного из них стойки шасси продавили топливные баки, керосин вылился на двигатели, затем самолет загорелся.Выбраться из горящего лайнера смогли почти все члены экипажа и пассажиры, которые сидели на первых рядах кресел. Люди, которые находились сзади, получили серьезные травмы ещё во время «прыжков» лайнера по бетонке и выйти из салона самостоятельно не могли.По данным издания, эксперты Межгосударственного авиационного комитета (МАК) сходятся во мнении, что катастрофа, скорее всего, произошла из-за ошибок экипажа.Во время приземления члены экипажа продемонстрировали плохую подготовку, считают эксперты. Пилоты сначала не смогли правильно зайти на посадку в ручном режиме, а затем усугубили ситуацию с начавшимися отскоками. Они пытались прижать нос самолета к земле, вместо того чтобы, наоборот, стабилизировать его в посадочном положении.Сообщается также, что после возгорания экипаж не выключил двигатели и открыл окно.Тем не менее, эксперты не рекомендуют делать окончательные выводы до окончания расследования.Ранее в Следственном комитете РФ сообщали, что среди версий крушения самолета Sukhoi Superjet-100 Аэрофлота в аэропорту Шереметьево — недостаточная квалификация пилотов, диспетчеров и тех, кто проводил техосмотр борта, неблагоприятные метеоусловия, а также техническая неисправность.Следователи изъяли речевой и параметрический самописцы, записи переговоров пилотов с диспетчерами, видеозаписи с камер наблюдения. Также они отобрали образцы топлива.Параметрический самописец получил сильные повреждения и, возможно, с него нельзя снять записи.Следствие возглавляет первый замначальника ГУ по расследованию особо важных дел СКР генерал Николай Ущаповский.Ранее он раскрывал дела о двойном теракте на самолётах в 2004 году и подрыва «Невского экспресса».Sukhoi Superjet 100 Аэрофлота с бортовым номером RA-89098 потерпел крушение вечером 5 мая. Лайнер летел из Москвы в Мурманск рейсом SU1492, на борту было 78 человек, но через 28 минут после вылета вернулся в аэропорт. Как рассказали члены экипажа, в воздушное судно ударила молния, оно потеряло радиосвязь и перешло на прямое управление.Самолёт смог сесть со второй попытки. При посадке он трижды ударился о полосу, у него подломились стойки, которые пробили баки, что привело к пожару.Погиб 41 человек из 78, находившихся на борту. Возбуждено дело по ч. 3 ст. 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Эвакуироваться смогли 33 пассажира и четыре члена экипажа. Потерпевшими признаны 22 человека.Непосредственным производителем Sukhoi Superjet 100 в филиале в Комсомольске-на-Амуре является АО «Гражданские самолёты Сухого» (ГСС). Её 100 % материнская компания — ПАО «Компания „Сухой“». Последняя, в свою очередь, на 81,10 % (на 2016 год) принадлежит и является головной организацией ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация», созданной президентом России Владимиром Путиным в феврале 2006 года с целью «сохранения за Россией роли третьего в мире производителя самолётов». Некоторые формулировали эту цель, как «возрождения отечественного авиапрома», так как на момент принятия решения Россия не обладала ресурсами и опытом для создания конкурентного в мире серийного магистрального пассажирского самолёта. Нынешними лидерами по производству таких лайнеров являются американский Boeing и европейский Airbus (Airbus Group).В качестве силовой установки Sukhoi Superjet 100 используются разработанный французами турбовентиляторный двигатель SaM146 различных модификаций, который производства компанией PowerJet, совместном предприятии российского Сатурн (НПО) (Рыбинск; входит в АО «Объединённая двигателестроительная корпорация» — ОПК «Оборонпром») и французской Snecma (сейчас входит во французский холдинг Safran SA).Все участвующие в проекте организации с российской стороны в конечном итоге являются частью государственной корпорации Ростех, созданной 23 ноября 2007 года президентом России Владимиром Путиным (в момент создания холдинг носил название «Ростехнологии»). В 2008 году Дмитрий Медведев подписал Указ Президента РФ, по которому госкорпорации передано несколько сотен предприятий.Руководит Ростехом Сергей Чемезов, которого в прессе называют «другом и сослуживцем Путина». Так, с 1980 года Чемезов работал в экспериментально-промышленном объединении «Луч», а с 1983 по 1988 год возглавлял представительство объединения «Луч» в ГДР (курировал вопросы вывоза добытой урановой руды в СССР), где познакомился с Владимиром Путиным. Сообщалось, что Чемезов и Путин работали в дрезденской резидентуре. Его первая жена — Любовь Чемезова, со времён совместного проживания в ГДР подруга Людмилы Путиной, первой супруги будущего президента России.В 1996-1999 годах Чемезов работал начальником отдела внешних экономических связей Управления делами Президента РФ (под руководством Владимира Путина), позже — начальником Управления внешнеэкономических связей Администрации Президента России.2 декабря 2006 года на VII съезде Всероссийской политической партии «Единая Россия» Сергей Чемезов избран в Бюро Высшего совета партии. На VIII съезде, прошедшем 26 мая 2012 года, глава Ростеха был переизбран в Бюро Высшего совета «Единой России». Является координатором проекта «Единой России» «IT-прорыв», реализуемого с декабря 2010 года с целью выявления и поддержки неординарных проектов молодых новаторов в области IT-технологий.Суммарный доход семьи Чемезова, по данным Forbes в 2017 году превысил 1 млрд рублей.Финансовыми инвесторами Ростеха выступают такие же госкорпорации или Росимущество. Так, другим крупным акционером ПАО «Компания „Сухой“» является Внешэкономбанк (сейчас ВЭБ.РФ; 17,47 % — на 2016 год).Тем не менее, большая часть организаций и направлений Ростеха существуют, в конечном итоге, за счёт прямого финансирования из российского бюджета, показывая гигантские убытки от своей деятельности. Так, чистый убыток компании «Гражданские самолёты Сухого» (ГСС), производителя Sukhoi Superjet 100 (SSJ 100), по итогам 2017 года составил 6,832 млрд руб. В 2016 году убытки составляли 31,836 млрд руб. В 2015 году — 23,361 млрд руб. И так далее.Аэрофлот, которому принадлежал и чьи пилоты управляли сгоревшим самолётом, — контролируемая российскими властями группа компаний.Компания «Аэрофлот — российские авиалинии» учреждена постановлением Правительства Российской Федерации как открытое акционерное общество в 1992 году, получив все права и обязательства советского предприятия «Аэрофлот — Советские Авиалинии» и его структурных подразделений.По состоянию на 31 декабря 2018 года и 31 декабря 2017 года 51,17 % акций Аэрофлота напрямую принадлежало Российской Федерации в лице Росимущества. Часть акций является казначейскими и принадлежит дочерним компаниям.Аэрофлот контролирует других крупных российских авиаперевозчиков: «Аврора», «Россия» (в 2016 году поглотила «Оренбургские авиалинии» и «Донавиа») и «Победа».В 2018 году группа показала 2,985 млрд руб. совокупного убытка (консолидированная отчётность).Как сообщается в отчёте за 2018 год:Шереметьево, в котором произошла катастрофа — расположен к северо-западу от Москвы, на территории городского округа Химки Московской области международный аэропорт федерального значения, принадлежащий компании АО «Международный аэропорт Шереметьево».Международный аэропорт Шереметьево учреждён в 1959 году на основании Постановления Правительства «О передаче Центрального аэродрома ВВС „Шереметьевский“ Главному управлению гражданского воздушного флота». В 1996 году международный аэропорт Шереметьево был преобразован в открытое акционерное общество «Международный аэропорт Шереметьево».Шереметьево — аэропорт приписки авиакомпании Аэрофлота.28 августа 2015 года президент России Владимир Путин подписал указ о передаче 83,038 % принадлежащих государству акций Шереметьево новой структуре — (АО) «Аэропорт Шереметьево». Основной контроль над АО получили частные инвесторы в лице группы TPS Avia Аркадия Ротенберга, близкого друга Владимира Путина, Александра Пономаренко и Александра Скоробогатько.В результате консолидации активов АО «Международный аэропорт Шереметьево» в 2017 году владельцами акционерного общества стали ООО «Шереметьево Холдинг» (66,06 %, полностью принадлежит компании «Шереметьево Холдинг»; в последней 65,22 % у траста семей Александра Пономаренко и Александра Скоробогатько, 34,78 % — у Аркадия Ротенберга), Росимущество (30,46 %), ПАО «Аэрофлот» (2,43 %), ООО «ВЭБ капитал» (1,05 %).В консолидированной аудированной PricewaterhouseCoopers отчётности АО «МАШ» за 2018 год Аркадий Ротенберг не упоминается:Тем не менее, обнаружить информацию о выходе Ротенберга из капитала не удалось, тогда как ещё в марте 2018 года Ведомости сообщали о принадлежащей ему через цепочку компаний доли в Шереметьево. О том же говорит агентство «Руспрес».== Комментарии ==Леонид такую ссылку привёл:  Хотя, похоже, эта информация не имеет прямого отношения к обсуждаемым в статье, но она, видимо, укладывается в процесс сокрытия реальных владельцев от санкций США. --cаша (krassotkin) 11:17, 8 мая 2019 (UTC)Скептики не доверяют официальной версии стрельбы в Керченском политехническом колледже, согласно которой стрелок-одиночка убил 20 человек. Комментаторы в YouTube и соцсетях выдвигают альтернативные версии.Текущая версия следствия, излагаемая в федеральных СМИ, предполагает, что 18-летний студент Владислав Росляков в футболке с надписью «Ненависть» вошёл в здание с самодельной взрывчаткой и помповым ружьём. Он заложил бомбу в столовой, отошёл на безопасное расстояние и взорвал её. После этого он ходил по коридорам и расстреливал людей из дробовика.Критики этой версии не удовлетворены объяснениями и считают, что по каким-то причинам власти скрывают правду от общественности.Сторонники альтернативных версий утверждают, в частности, следующее:Стрелок был не один, СМИ публиковали слова очевидцев, что стрелков было несколько, была стрельба из автомата.Одиночка, который медленно прохаживался по зданию и тратил время на стрельбу по компьютерам, не успел бы застрелить столько людей — при этом ранее представитель Следственного комитета заявила, что все жертвы погибли от огнестрельных, а не взрывных ранений.На фото у мёртвого Рослякова цела голова, но по официальной версии он застрелился из дробовика — тогда бы ему «разнесло» голову.На том же фото на его теле аккуратно лежит книга, при этом другие книги на полке в библиотеке стоят на своих местах.На видео со стрельбой слишком слабая отдача от ружья.Некоторые из этих пунктов изложил оппозиционный видеоблогер Дмитрий Иванов (kamikadze_d) на своём YouTube-канале. Он полагает, что следствие и официозные СМИ лгут; стрелков было несколько; видео стрельбы сфальсифицировано; взорвалась не бомба, а светошумовая граната (возможно, «росгвардейская»). Иванов также считает, что за ним следит ФСБ, а администрация YouTube намеренно снижает число лайков, просмотров и подписчиков у его видео.Стример Карина Козырева по просьбе зрителя оценила один из роликов Иванова на своей трансляции в Twitch. Она не стала поддерживать ни одну из версий, хотя нашла странным, что одиночка смог взорвать бомбу и убить больше людей, чем в случае в школе «Колумбайн» с двумя стрелками. На требование зрителей «не смотреть шизика» и доверять официальным источникам она ответила, что не стоит отбрасывать аргументы оппонента из-за личной неприязни к нему, а официальные СМИ не всегда правдивы. Она отметила, что и противник Иванова — блогер Анатолий Шарий тоже нашёл нестыковки.Сторонники официальной версии говорят, что следствие ещё не завершило работу, а сомнения скептиков необоснованны — так, противоречивые показания очевидцев объясняются шоковым состоянием, на фото с мёртвым стрелком с другого ракурса видно, что выстрелом у него серьёзно повреждена голова.В результате пожара в торговом центре в Кемерово 25 марта 2018 года погибли все животные контактного зоопарка, находившегося в здании. Спасаясь сами, люди бросили запертых в клетках животных умирать от огня и дыма. Погибло около 200 животных 25 видов.МЧС сообщило, что к моменту прибытия пожарных в 12:15, помещение зоопарка было охвачено огнём, по всему этажу было плотное задымление.Директор зоопарка Евгений Видеман сказал, что он не смог спасти животных:По его словам, в день пожара многие звонили и интересовались судьбой животных.Телеканал «360» передаёт слова очевидца, которая звонила в зоопарк:Как пишет ТАСС, ссылаясь на сайт зоопарка, в нём жили следующие животные: генетты, кролики, морские свинки, карликовые камерунские козы, цесарки, африканские ежи, ушастые ежи, сухопутные черепахи, мини-пиги, песцы, сурикаты, белки, лисы, хомяки, волнистые попугаи и шиншиллы.Представитель зоопарка сообщила агентству РБК, что в нём содержались лисы, еноты, сурикаты, белки, кролики, камаринские козы.Контактный зоопарк содержит животных, которые не представляют опасности для человека. Человек может погладить животное, потрогать и покормить его. Контактные зоопарки предназначены, главным образом, для детей. Сгоревший зоопарк «Ребятам о зверятах» находился на третьем этаже торгового центра «Зимняя вишня». Зоопарк работал ежедневно с 10 до 21 без обеда и выходных, цена билета в будние дни составляла 300 рублей (согласно информации в группе ВКонтакте).В настоящее время страничка зоопарка в ВК переведена в статус закрытых, в кэше Гугла можно увидеть последние записи. На странице в инстаграм удалены все фотографии (согласно результатам поиска в Гугл их было более 1200).На YouTube сохранилось несколько видео со съёмками из зоопарка. Под одним из них разгневанные пользователи в комментариях упрекают людей и, в частности, работников зоопарка в том, что они не спасли питомцев.В четверг утром у берегов Лампедузы произошло кораблекрушение. Жертвами стали более 130 африканских нелегалов, в том числе женщины и дети. Целью мигрантов было добраться на перегруженном судне до побережья Италии. Спасатели предполагают, что суммарное количество погибших превысит 200 человек. Также уточняется, что удалось спасти более 150 человек.Причиной происшествия стал пожар на судне. Предполагается, что его могли устроить и сами беженцы для привлечения внимания пограничников. По другой из версий, причиной пожара могло стать и короткое замыкание.4 октября объявлено в Италии днём траура. Поскольку остров Лампедуза расположен в относительной близости от берегов Ливии и Туниса, то он очень популярен у нелегальных мигрантов, желающих перебраться в Европу.Судно, перевозившее более двухсот пятидесяти (по другим данным, свыше трехсот) человек, в основном, выходцев с Ближнего Востока и Южной Азии, затонуло у берегов Индонезии, в районе острова Ява. Более двухсот пассажиров считаются пропавшими без вести.Спасти пока удалось только тридцать три пассажира. Поиски затрудняет плохая погода.Полиция Индонезии считает виновными тех, кто позволил намного превысить максимально допустимое число пассажиров на утлом деревянном корабле. Отсюда и расхождения в точном количестве людей на судне.Сообщается, что пассажиры были мигрантами из нескольких стран, в том числе Ирана и Афганистана. Многие выходцы с Ближнего Востока и Азии используют Индонезию в качестве перевалочного пункта на пути в Австралию.Практически одновременно с описанными событиями, в Охотском море произошла другая масштабная катастрофа, в которой погибли десятки граждан Российской Федерации.Судно, на борту которого находилось до 700 мигрантов, пытавшихся достичь европейских берегов, затонуло этой ночью у побережья Ливии.Согласно официальной информации, 28 человек спасены, однако существуют опасения, что сотни людей утонули в 193 километрах к югу от итальянского острова Лампедуза.По-видимому, судно потеряло равновесие, когда при приближении торгового корабля большинство пассажиров-мигрантов оказалось на одной стороне палубы.Сообщается, что тела нескольких погибших выбросило на ливийский берег.Тысячи мигрантов, главным образом — жителей раздираемых вооруженными конфликтами стран Африки и Ближнего Востока, отправляются в опасный путь через Средиземное море в надежде достичь европейских берегов. По оценкам гуманитарных организаций, только в этом году — до нынешнего инцидента — погибло около 500 человек. Находившиеся в ужасных условиях в трюмах необорудованных для перевозки людей кораблей мигранты умирали от голода и жажды.Папа Франциск призвал увеличить объем международной помощи во имя решения проблем, связанных с растущим числом мигрантов, спасающихся от нестабильности и конфликтов в Африке.Проблема миграции обсуждалась в прошлую пятницу в ходе проходивших в Вашингтоне переговоров между президентом Обама и находящимся в США с визитом премьер-министром Италии Маттео Ренци.В аэропорту Владивостока произошло необычное происшествие. Кот (по другим данным — кошка) проник в местный рыбный магазин, добрался до витрины и часть морских деликатесов съел, а часть испортил; причинив ущерб на сумму не менее 60 тысяч рублей.По заявлениям хозяйки магазина, кот пробрался ночью в витрину, понадкусывал не только кальмаров и камбалу, но и другую сушёную рыбу. Также кот испортил часть продукции, повредив вакуумные упаковки в ходе «обеда». После этого вся находящаяся в витрине продукция была изъята и опечатана и подлежит утилизации.Пресс-служба аэропорта предполагает, что кот заранее проник в рыбную лавку:В пресс-службе не исключили, что кота могли просто оставить и забыть пассажиры аэропорта. В свою очередь, хозяйка магазина сказала, что кот местный, живёт возле аэропорта и иногда заходит в здание терминала.16 января 2014 года в Башкирии кошка Мурка спасла хозяину жизнь на пожаре.Вечером, в частном доме в деревне Маломаксютово Ишимбайского района загорелся самодельный электрообогреватель, начался пожар.По словам собеседника РИА Новости:Селянин проснулся от необычного поведения животного и вначале попытался потушить пожар самостоятельно.Однако, когда это ему не удалось, выбежал из дома с кошкой на руках и вызвал пожарных.Силами соседей и пожарных дом удалось потушить.26 июня 2013 года в городе Тарапото в перуанской провинции Сан-Мартин проходил очередной конкурс красоты.До того момента, пока жюри конкурса не объявило его итоги, всё шло по расписанию, однако после их оглашения всё пошло кувырком и в прямом и в переносном смысле. Охранники и волонтёры работавшие на этом мероприятии не сразу успели растащить дерущихся в весьма откровенных вечерних платьях и туфлях на высоких шпильках … юношей, так молниеносно вцепился в волосы победителя конкурса обладатель второго места, который счёл его крайне обидным.Конкурс красоты среди трансвеститов «Мисс Гей Сан Хуан» проводится ежегодно и весьма популярен в определённых кругах.Организаторы конкурса постарались замять скандал, и участникам были вручены заслуженные ими награды, однако выложенное в сети видео происшествия сделало этот инцидент достоянием общественности.В ноябре 2009 года в СМИ много говорилось о другой драке обладательниц подобных титулов. Тогда первая в истории Соединённого Королевства чернокожая Мисс Англия Рэйчел Кристи увидев в телефоне Мисс Манчестер Сары Беверли Джоунс СМС эротического характера от телезвезды Дэвида Макинтоша, с которым первая встречалась, несколько раз ударила соперницу по лицу. По заявлению пострадавшей в дело вмешалась полиция и для Рэйчел Кристи наступили «чёрные дни».Обладатель титула «Мисс Гей Сан Хуан» пока в полицию не обращался.На католическую Пасху, 21 апреля 2019 года, на Шри-Ланке произошла серия скоординированных взрывов.На текущий момент власти объявили о 192 погибших. Более 469 ранены.Первоначально сообщалось о шести взрывах, следом произошли седьмой и восьмой.Власти ввели комендантский час.Взрывы произошли в церквях и отелях нескольких городов Шри-Ланки, включая деловую столицу Коломбо.В церквях взрывы произошли во время пасхальной мессы в Негомбо (церковь святого Себастьяна), Баттикалоа (Сионская церковь) и Коломбо (церковь святого Антония).Среди подвергшихся атакам отелей — элитные Shangri-La, Cinnamon Grand и Kingsbury в Коломбо.Седьмое устройство сработало в отеле возле зоопарка в столице страны, Коломбо. Восьмое — в жилом комплексе в пригороде.Как минимум последний взрыв произвёл смертник.Погибли как местные жители, так и туристы — это граждане Великобритании, Нидерланов и США.Посол РФ в стране заявил, что граждане России не пострадали.Проводится спасательная операция.На улицах много полицейских, они пытаются взять ситуацию под контроль.Правительство Шри-Ланки собралось на экстренное заседание.Власти ввели комендантский час.Дороги перекрыты.Социальные сети и мессенджеры заблокировали.Люди стараются не выходить из дома.Власти Шри-Ланки уже установили организаторов взрывов.Впервые с 2009 года и после окончания гражданской войны в Шри-Ланке страна подверглась столь масштабному нападению.17 января 2015 года голландский полузащитник Баварии Арьен Роббен встретился на сборах в Катаре с крокодилом.Игрок прокомментировать инцидент:Травма оказалось неопасной для жизни, и футболист находится на сборе с лангетом на руке.Роббен — лучший игрок финального матча Лиги чемпионов УЕФА 2012/13. На чемпионате мира 2014 поставил рекорд скорости — 37 км/ч. Также номинировался на ЗМ-2013.На востоке Китая, в результате удара молнии, нарушившего электроснабжение, произошло крушение скоростного поезда. По информации к этому часу, по меньшей мере 33 человека погибли, почти 200 получили ранения.Агентство «Синьхуа» сообщает, что молния ударила в поезд, следовавший из Ханчжоу в Венчжоу в провинции Чжецзян. Кроме того, в пострадавший состав врезался скоростной поезд, двигавшийся следом. Удар был настолько сильным, что два вагона сошедшего с рельсов поезда упали с моста.На кадрах, полученных с места катастрофы, виден один вагон, лежащий на земле, а второй свешивается с моста. «Синьхуа» цитирует очевидцев, рассказывающих, что спасатели достают пострадавших из лежащего на земле вагона.Китай потратил миллиарды долларов на скоростное железнодорожное сообщение, но за последние недели это уже второй инцидент, связанный с плохой погодой.Недавно из-за отключившегося во время урагана электропитания, произошла полуторачасовая остановка поездов на скоростной линии Пекин-Шанхай. Пассажиры писали в блогах о том, что оказались в трудных условиях, когда в вагонах внезапно погас свет и перестали работать кондиционеры.Самолёт-дозаправщик Корпуса морской пехоты США разбился на соевом поле в штате Миссисипи.По сообщениям властей, в результате катастрофы погибли по меньшей мере 16 человек, находившихся на борту. Обломки самолета разбросало на территории радиусом в несколько километров.Самолет Lockheed Martin KC-130 ушёл в штопор и упал на землю примерно в 135 километрах к северу от столицы штата, города Джексон, в районе дельты реки Миссисиппи.Шериф округа Лифлор Рикки Бэнкс сообщил агентству Associated Press, что спустя пять часов после катастрофы, уже ночью, поиски тел продолжались.«Трудно искать тела в темноте», – сказал он.Ранее Бэнкс сообщил газете Greenwood Commonwealth, что на борту самолета, предположительно, находились 16 человек, но не смог подтвердить эту информацию.По словам Бэнкса, властям удалось обнаружить по крайней мере 16 тел, но он не исключил, что будут найдены другие тела.Представитель Корпуса морской пехоты капитан Сара Бернс заявила, что с самолётом КС-130 «произошел несчастный случай», но не стала вдаваться в детали.Энди Джонс, работавший на семейной ферме по разведению сомов, рассказал, что самолет упал на землю за деревьями и к тому моменту, когда он и другие люди добрались до места катастрофы, к обломкам нельзя было подойти из-за сильного пожара.При посадке в Иркутске разбился пассажирский самолёт А-310 авиакомпании «Сибирь», по предварительным данным погибло более 120 человек. В 7:44 по местному времени (2:44 по Москве) самолёт выехал за пределы посадочной полосы, пробил заграждение и врезался в гаражный бокс, вследствие чего на борту начался пожар.На борту было 193 пассажира и 10 членов экипажа. По последним данным, в больницы Иркутска поступил 71 человек. Из под обломков самолёта извлечены тела 124 человек.По меньшей мере 78 человек погибли и более 170 получили ранения в результате крушения поезда на севере Испании 24 июля 2013 года.С рельсов сошли все 13 вагонов поезда, шедшего из Мадрида в Феррол в провинции Галисия.Четыре из них после этого несколько раз перевернулись и врезались друг в друга.В Галисии объявлен семидневный траур.Как сообщил представитель региональных властей, пассажирский поезд Alvia сошёл с рельсов в среду в 20:42 по местному времени (22:42 мск) недалеко от железнодорожной станции в окрестностях города Сантьяго-де-Компостела.Экспресс вышел из Мадрида и направлялся в Ферроль на побережье на северо-запад страны, где в области Галиция, готовились к христианскому фестивалю в честь Св. Иакова.По словам очевидцев четыре вагона поезда несколько раз перевернулись, а затем врезались друг в друга.На кадрах с места события, показанных по телевидению, видны дым и накрытые тела, лежащие возле путей рядом с искореженными вагонами.В ликвидации последствий катастрофы спасателям помогают 320 сотрудников правоохранительных органов.В поезде находились 218 пассажиров и четверо сотрудников железнодорожной компании.Машинисты поезда остались живы.По данным генконсульства РФ в Испании, россиян среди пассажиров потерпевшего крушение поезда не было.Представители правоохранительных органов Галисии сообщили, что по состоянию на раннее утро 25 июля 2013 года они обнаружили тела 73 погибших.На данный момент четверо пострадавших скончались в больницах.Причина катастрофы пока не выяснена. Власти начали расследование.Высказываются предположения, что хотя поезд находился на скоростном участке трассы, его скорость в момент аварии значительно превышала допустимую — при разрешённых на этом участке 80 километрах в час, состав, по предварительным данным, развил скорость до 220 километров в час.Машинист поезда, хотя и находится в шоке, сообщил, что состав двигался со скоростью 190 км в час (по другим данным 180 км в час).По этой причине поезд предположительно не вписался в поворот.Эту информацию подтверждают и выжившие пассажиры — по их ощущениям состав двигался слишком быстро.Так один из находившихся в поезде пассажиров Рикардо Монтеско рассказал, что поезд ехал очень быстро, и вдруг вагоны начали буквально заваливаться друг на друга, когда поезд достиг изгиба и начал ехать по дуге:На машиниста поезда уже завели уголовное дело.Инцидент вызвал настоящий шок у всей провинции.Многие пассажиры потерпевшего крушение поезда собирались выйти в Сантьяго-де-Компостела, где 25 июля должен был пройти христианский фестиваль в честь Св. Иакова — покровителя города.По легенде, в местном кафедральном соборе захоронены останки апостола.По случаю торжеств вечером должен был состояться традиционный салют, который жители города вышли посмотреть и сфотографировать.Однако вместо этого они услышали звуки крушения поезда и на их кадры попали его последствия.После происшествия все праздничные мероприятия отменили.В провинции объявлен траур.Несколько зданий переоборудованы для приёма родственников пострадавших.Место катастрофы в первые часы посетил уроженец Сантьяго-де-Компостела премьер-министр Испании Мариано Рахой.После внеочередного заседания правительства он объявил о семидневном трауре в Галисии. В связи с трагедией король Испании Хуан Карлос отменил все запланированные на четверг официальные мероприятия. Во второй половине дня Хуан Карлос и его жена София планируют посетить Сантьяго-де-Компостела.Испанские парламентарии почтили память жертв трагедии минутой молчанияПапа Римский Франциск призвал католиков всего мира молиться за жертв крушения поезда в Испании.Настоящая железнодорожная катастрофа стало одной из крупнейших в Испании, по числу жертв уступая лишь произошедшей также в Галисии в 1942 году.В 16:37 29 декабря 2012 года пассажирский самолет Ту-204 (номер RA-64047), на борту которого находились 8 человек, при повтором заходе на посадку в московском аэропорту «Внуково» выехал за пределы взлётно-посадочной полосы на Киевское шоссе, развалился на три части и загорелся.Аварийный самолёт принадлежал российской авиакомпании Red Wings Airlines.По данным пресс-службы «Внуково», самолет летел из Чехии, выполняя рейс WZ 9298 (РВС-9268) «Пардубице — Москва».На момент аварии в самолёте находились только члены экипажа, пассажиров не было.По последним данным два человека погибли на месте, шестеро были доставлены в столичные больницы.Позже пришли сообщения, что ещё двое пострадавших скончались.Ещё двое из доставленных в больницы находятся в тяжёлом состоянии.Как сообщается, погибшие были в форме пилотов.Позже подрвердилось, что среди погибших оказался коммандир экипажа — Геннадий Шмелёв 1964 года рождения.Life News, а следом МЧС опубликовали полный список пострадавших в авиакатастрофе:Шмелёв Г. Д. — КВС, погиб.Астошенков Е. Р. — 2-й пилот, скончался в машине скорой помощи.Фисенко И. Н. — бортинженер, погиб.Изосимов А. А. — технический экипаж, тяжёлое, черепно-мозговая травма, ГБ № 1.Баранова К. С. — стюардесса, тяжёлое, черепно-мозговая травма, ГБ № 1.Винокуров Д. Ю. — ?, тяжёлое, черепно-мозговая травма, НИИ им. Склифософского.Жигалина Е. М. — стюардесса, погибла.Пенкина Т. А. — стюардесса, ГБ № 7.Представитель Минздрава России Владимир Пучков доложил главе МЧС: «В больницы поступило четыре человека. В Первую градскую — два человека. Они находятся в тяжелом состоянии в реанимации. В больницу № 7 — один человек в тяжелом состоянии. В институт Склифосовского — один человек в тяжелом состоянии».Сразу после катастрофы аэропорт «Внуково» был закрыт для приемки и отправки воздушных судов.Направлявшиеся во «Внуково» рейсы были направлены в Домодедово и один в Нижний Новгород.Аэропорт Шереметьево рейсов из Внуково не принимал.После аварии Киевское шоссе было перекрыто в обе стороны.Был также перекрыт съезд с МКАД на Киевское шоссе.По некоторым данным, перекрывалось Минское шоссе из Москвы в сторону аэропорта.На дорогах образовались огромные пробки.Железнодорожный транспорт работал в штатном режиме.На месте работали сотрудники МЧС России (более 140 человек и 30 единиц техники) и оперативная группа.Владимиру Путину и Дмитрию Медведеву доложено о происшествии.Александр Бастрыкин провёл экстренное совещание, в аэропорт были направлены следователи.На место катастрофы выезжал министр транспорта России Максим Соколов.Министерство транспорта создало комиссию по содействию в ликвидации последствий авиационного происшествия.Председателем стал министр транспорта РФ Максим Соколов.В комиссию также вошли замминистра транспорта РФ Владимир Окулов, глава Росавиации Александр Нерадько, заместитель главы МЧС Александр Куприян, замминистра здравоохранения Игорь Каграманян, а также представители Росавиации, Ространснадзора, правительства Москвы, аэропорта «Внуково» и авиакомпании Red Wings.Ту-204 — российский среднемагистральный пассажирский самолёт, разработанный в конце 1980-х — начале 1990-х в ОКБ Туполева для замены на авиалиниях пассажирского самолёта Ту-154.Первый полёт совершён 2 января 1989 года, в коммерческой эксплуатации с 1995 года.Производится с 1990 года на заводе «Авиастар-СП» в Ульяновске, а также с 1996 года и на КАПО имени С. П. Горбунова в Казани (модификация Ту-214).Всего на июнь 2012 года выпущено 72 самолета, из которых эксплуатируются 51, остальные находятся на хранении (среди них 4 машины, некогда принадлежавшие обанкротившейся в 2008 году авиакомпании «Дальавиа»).Воздушное судно рассчитано на 210 пассажиров.Единственный до этого момента инцидент с участием данного самолета произошёл 22 марта 2010 года, когда авиалайнер вместо взлетно-посадочной полосы аэропорта Домодедово приземлился в полутора километрах от неё — в лесополосе у поста ДПС.В результате у него оторвало крылья, фюзеляж получил повреждения.Тогда восемь членов экипажа остались живы, четверо из них были госпитализированы.Российская авиакомпания Red Wings Airlines, созданная в 1999 году, приписана к аэропорту Внуково.Она совершает внутрироссийские и международные рейсы.Основу ее авиапарка составляют самолеты Ту-204.В 2009—2010 годы Red Wings были официальным перевозчиком сборной России по футболу.Ныне авиакомпаниями используется 51 самолет Ту-204. Кроме российских компаний, их используют авиаперевозчики Кубы, Китая, Северной Кореи, Германии и Египта.Владельцем компании Red Wings является глава Национальной резервной корпорации Александр Лебедев.«Самолет новый, 2008 года выпуска Ульяновского авиазавода, КБ Туполева», — написал в своем Twitter предприниматель. Он также выразил соболезнования семьям погибших и заверил, что всем будет оказана «материальная и иная помощь».В пятницу, 28 июля 2017 года, полностью прекратилась подача электричества в Крым из-за аварии на энергомосту из России через Керченский пролив.Электроэнергии нет в Симферополе и Симферопольском районе, Ялте, Евпатории, Феодосии, Судаке, Керчи, Бахчисарайском районе и других населенных пунктах и регионах полуострова.В Симферополе отключены светофоры, встали троллейбусы, однако аэропорт работает в штатном режиме.Паромная переправа в Керчи так же работает без перебоев.Инфраструктурные объекты подключают к резервным источникам питания.Отключения произошли после 14:00 по местному времени (совпадает с московским).В компании Крымэнерго сообщили, что все четыре нитки энергомоста Кубань — Крым отключены в результате срабатывания противоаварийной автоматики.По словам министра энергетики региона Вадима Белика причины сейчас выясняются.В «Крымэнерго» сообщили, что электричество восстановят в течение часа.2 декабря 2015 года президент России Владимир Путин лично открыл энергомост Кубань — Крым, запустив первую нитку подачи электричества (четыре кабельно-воздушные линии из Тамани на полуостров).15 декабря запустили вторую очередь энергомоста.К концу апреля 2016 года электроснабжение на полуострове обеспечивалось с материка в полной мере.== Комментарии ==Кубинский бегун Орландо Ортега (англ. Orlando Ortega) сбежал из месторасположения своей делегации в Москве, сообщила Кубинская федерация лёгкой атлетики (исп. Federación Cubana de Atletismo; FCA). 22-летний спортсмен приехал на чемпионат мира в российской столице, однако выбыл из борьбы ещё на стадии квалификации. Сейчас его местонахождение неизвестно.В заявлении FCA говорится:В 2012 году Ортега стал финалистом лондонской Олимпиады в беге на 110 метров с барьерами. Президент Всероссийской федерации лёгкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев сообщил РИА «Новости», что информации о местонахождении Ортеги у него нет. «К нам никаких просьб от него не поступало», — отметил он.Балахничев также добавил, что ВФЛА в услугах кубинского бегуна не нуждается:Как сообщает «МК», изначально кубинский бегун не должен был ехать на мировое первенство. В июле 2013 года сообщалось, что Кубинская федерация легкой атлетики дисквалифицировала Ортегу на полгода из-за проступка во время выступления на европейском турнире. Однако уже в конце июля FCA приостановила наказание Ортеги и приняла решение отправить его на московский чемпионат мира.Кубинские спортсмены регулярно сбегают на международных соревнованиях. Так, в 2008 году восемь кубинских футболистов «дезертировали» в США во время отборочного турнира Олимпиады-2008. Все они были объявлены «предателями родины». В 2007 году два кубинских боксёра сбежали в Рио-де-Жанейро во время Панамериканских игр, однако позднее были задержаны и депортированы.Орландо Ортега родился 29 июля 1991 года на Кубе. Его рост составляет 1,89 м, вес — 75 кг.2 февраля 2015 года, лидер группы «Скрябин», Андрей «Кузьма» Кузьменко погиб в ДТП в Днепропетровской области Украины.Об этом сегодня сообщает пресс-служба ГАИ:Вместе с Кузьмой в джипе находился пассажир, который в настоящее время госпитализирован.ДТП случилось на 86 км трассы «Кривой Рог — Кировоград».Джип музыканта Toyota Sequoia столкнулся с молоковозом Газ-53.Начальник департамента ГАИ Анатолий Сиренко сказал УНИАН:1 февраля 2015 года «Скрябин» дал свой последний концерт в Кривом Роге.Тогда же презентован клип группы «Дельфины».За неделю до гибели Кузьмы его группа записала песню «Конец фильма».Украинский певец, писатель, телеведущий, продюсер, актёр, лидер группы «Скрябін» родился 17 августа 1968 года в городе Самбор Львовской области Украины.Лесной пожар уничтожил город Парадайс (англ. Paradise — рай) на севере Калифорнии.Пожар начался утром 8 ноября и, по последним данным, уже распространился на площади около 20 тысяч акров (более восьми тысяч гектаров). По данным местных СМИ, сгорели тысячи домов.«Весь город охвачен огнем. Это выглядит ужасно», — сообщил член городского совета Скотт Лоттер, эвакуировавшийся из Парадайса вместе с семьей.Ранее власти объявили о полной эвакуации населения города — 27 тысяч жителей. Не менее двух пострадавших госпитализировали с ожогами.Есть ли погибшие, пока неясно.Согласно информации на местном сайте, в городе Парадайз, который расположен в 20 км к востоку от Чико и в 144 км к северу от Сакраменто, проживают более 26 000 человек.«Богатая история, естественная красота, дружелюбные жители: Парадайз — прекрасное место для того, чтобы завести семью, построить бизнес или просто отдохнуть на выходных среди сосен», — говорится на сайте.Власти полагают, что пожар распространится и на соседние города.«На данный момент все в руках матери-природы», — заявил официальный представитель калифорнийской пожарной службы Брайс Беннет газете Sacramento Bee.В северной части Калифорнии объявлено чрезвычайное положение в связи с мощным природным пожаром.Всего в регионе, по данным шерифа округа Бьютт, эвакуировали около 50 тысяч человек.Лесные пожары в Калифорнии в 2017 году, которые охватили более 100 тысяч гектаров, стали самым большим подобным стихийным бедствием в штате, начиная с 1932 года.Так называемый пожар «Томас» в южной Калифорнии начался 4 декабря и уже оставил после себя более 110 тысяч гектаров выжженной земли.По словам представителей пожарной охраны, более 2800 пожарных продолжают сражаться с огнем. Один из пожарных погиб, жертвой стихии также стал один из местных жителей.«Томас» уничтожил более одной тысячи различных построек и принёс ущерб на сумму более 177 млн долларов.До «Томаса» самым большим лесным пожаром в Калифорнии считался пожар «Кедр» 2003 года, в результате которого выгорело свыше 110 тысяч лесных угодий.Должностные лица пожарной охраны говорят, что до 1932 года, возможно, случались и более масштабные пожары, но тогда их классификация не была столь точной, как в наше время.В государственный праздник — День восстановления независимости — в литовской провинции по невыясненным причинам мужчина сжёг свою жену и дом.Происшествие произошло 11 марта 2017 года в деревне Бралинскяй (лит. Bralinskių), Расейнского района Литвы, на ул. Вандянтякё (лит. Vandentiekio).Вернувшийся домой мужчина (1967 г. р.) облил бензином свою жену (1970 г. р.) и поджёг.Бензин попал на пол и на находившиеся поблизости вещи.Начался сильный пожар, в результате которого сгорел дом.Сообщение в полицию поступило около 15:07 по местному времени.На момент прибытия спасателей и врачей, женщина уже была мертва.Сам мужчина находился в бессознательном состоянии с сильными ожогами лица и рук.Он был доставлен в больницу.Во время пожара пострадал брат женщины, у него обгорели волосы, он плохо себя чувствовал. Врачи оказали ему необходимую помощь.Сейчас происшествием занимается полиция, проводится расследование.В Карибском море у берегов США сегодня перевернулась и затонула лодка на которой находилось около 200 эмигрантов из Гаити. Крушение произошло после того, как лодка налетела на риф в районе архипелага Тёркс и Кайкос. Из находящихся на борту пассажиров 113 смогли добраться до рифа и были спасены береговой охраной США. Было также обнаружено 11 тел погибших. Остальные пассажиры пока числятся пропавшими без вести.Лодка уже находилась три дня в море, когда команда заметила полицейский корабль. Пытаясь уйти от местной полиции они видимо решили спрятаться у рифа, но случайно столкнулись с ним. Полицейские говорят, что они не преследовали лодку с эмигрантами, которая, к стати, не имела двигателя. Крушение произошло в понедельник днем (по другим данным ночью в воскресенье). Представитель береговой охраны отметил, что воды в этих местах очень опасны для плавания, а лодка, в добавок, была сильно перегружена — 200 человек это «астрономическое» число для такого маленького судна.Это не первый подобный случай. В мае 2009 года лодка с 30 эмигрантами затонула в том же районе. Тогда погибли 9 человек. В мае 2007 года другая лодка со 160 пассажирами перевернулась — выжило только 78 человек. Остальные либо утонули либо были съедены акулами.21 декабря 2013 года в Иванове около главной городской новогодней ёлки на площади Пушкина околела лошадь Деда Мороза.Инцидент произошёл во время, когда Дед Мороз и Снегурочка приветствовали горожан и гостей города.Кортеж со сказочными героями прибыл на площадь, где лошадь оставили прямо напротив динамиков.В момент, когда громко заиграла музыка, лошадь начала нервничать, упала на землю, стала биться в конвульсиях и вскоре издохла.Как сообщают в твиттере ивановцы, детям сообщили, что «лошадка просто устала».Президент Соединённых Штатов Америки Барак Обама посещает городок Ньютаун в штате Коннектикут, где в пятницу были убиты 20 детей и шестеро взрослых. Обама выступает на межконфессиональной всенощной службе и встречается с родными погибших, а также с полицейскими и сотрудниками служб экстренной помощи, прибывшим на место трагедии.В воскресенье скорбящие жители городка собрались в одной из местных церквей. Робби Паркер оплакивает свою шестилетнюю дочь Эмили, застреленную в здании начальной школы «Сэнди Хук»: «Она была исключительно одаренной художницей. Она всегда носила с собой свои фломастеры и карандаши, никогда не упускала возможности что-нибудь нарисовать. Она была примером для двух младших сестренок, с удовольствием учила их читать, танцевать и радоваться жизни».Вместе с родственниками погибших скорбят родители учеников, которым удалось уцелеть. Линн Васик, чья дочь Алексис учится в школе «Сэнди Хук», выступила в воскресной телепрограмме телеканала Fox News: «Я до сих пор не могу прийти в себя. Я не знаю, чем можно объяснить то, что совершил этот человек. Это трагедия не только для семей, но для всего города, для всей страны».Стрелявший, 20-летний Адам Лэнза, перед тем, как прийти с оружием в школу, убил дома свою мать.Стало известно о героических поступках некоторых находившихся в школе людей из числа школьной администрации и учителей, которые, рискуя жизнью, старались защитить детей.Лэнза, вооруженный огнестрельным оружием, принадлежавшим его матери, расстреливал находившихся в школе детей и взрослых в течение 10 минут, после чего застрелился сам. В последнее время подобные трагедии все чаще происходят в США. В этой стране все громче слышны призывы ввести ограничения в отношении огнестрельного оружия.Сенатор-демократ Ричард Дербин также выступил в телепрограмме Fox News Sunday: «Разве не следует запретить продажу такого оружия в Америке? Оружие ближнего боя, подобное тому, которое использовалось в этом ужасном инциденте в Коннектикуте? Это крупнокалиберное оружие, которое, в общем-то, совершенно бесполезно для охоты, даже для самообороны?»Те, кто выступает против ограничений в отношении владения оружием, считают, что нельзя ущемлять это право американцев. Конгрессмен-республиканец Луис Гоумерт также выступил в программе телеканала Fox: «Свободные люди должны быть вооруженными людьми. Это обеспечивает защиту от тирании государства».Гоумерт считает, что проблема не в том, что страну наводнило стрелковое оружие, а в том, что граждане недостаточно вооружены. Он заявил, что если бы учителя были вооружены, жертв было бы меньше: «Когда я услышал о героизме директора школы, я подумал, что если бы в ее кабинете был М4, то, услышав стрельбу, она смогла бы достать его и защитить учеников. А так ей пришлось укрываться, не имея ничего в руках».Около половины американских семей имеют по меньшей мере одну единицу стрелкового оружия. По всей стране в частном владении находятся более 200 миллионов стволов. В пятницу президент Обама заявил о необходимости всерьез заняться проблемой насилия с использованием оружия, однако никаких конкретных рекомендаций насчет того, когда и как это сделать, не прозвучало.Интересно, что проблему доступности оружия в связи с произошедшей трагедией поднял также Председатель правительства России Дмитрий Медведев.В частности он написал на своей странице в соцсети: «Страшная трагедия. Безумная боль. Полностью согласен с теми, кто выступает против свободного обращения оружия. Это и моя принципиальная позиция».Напомним, что ещё в 2010 году на посту президента Медведев инициировал ужесточение контроля за оборотом пневматического и травматического оружия.Он ввёл запрет на ношение и использование спортивного пневматического оружия, а также на продажу патронов к гражданскому оружию тем, у которых нет разрешения.В начале января на территорию США вторгся арктический циклон, принёсший во многие города и штаты страны аномальные морозы. Морозы стоят и в Канаде, но именно в Соединённых Штатах они стали настоящей трагедией для населения и для экономики.7 января 2014 года наибольшие холода наблюдались в следующих штатах США: Айова, Висконсин, Индиана, Миннесота и Северная Дакота (север страны). По состоянию на данную дату жертвами холодов стали 17 человек в США и 10 в Канаде. Без электричества остались примерно 40 тысяч домов в США.В ряде штатов вдоль границы с Канадой температура опускалась до −40°C. Были побиты многие столетние рекорды по минимальным температурам. В Нью-Йорке температура опустилась до –15°C, был также побит рекорд за последние сто лет.По состоянию на 8 января, как минимум 21 человек в США и не менее 25 человек в США и Канаде погибли от лютых холодов.Холода нанесли огромный ущерб экономике Соединённых Штатов. На Среднем Западе были отменены около 4-5 тысяч авиарейсов. Биржевая стоимость газа в связи с морозами увеличилась в 6 раз и более. В понедельник (6 января) в США был побит рекорд по суточному потребление топлива — 3,56 миллиарда кубометров. Суровые морозы также привели к перебоям на железнодорожном и автомобильном транспорте.К счастью, морозы постепенно отступают. Но, по оценкам компании MasFlight, ущерб населению и авиакомпаниям США составил 1,4 миллиарда долларов.27 июня 2017 года Бабушкинский суд Москвы приговорил Максима Марцинкевича, известного как Тесак, к десяти годам лишения свободы за возбуждение ненависти, разбой, хулиганство и порчу имущества.Судья огласил приговор:Срок действия наказания для неонациста Максима Марцинкевича исчисляется c 27 января 2014 года, так как в это время ему вынесли приговор по делу об акции «Оккупай-наркофиляй».Лидера общественного движения «Реструкт» приговорён по делу о нападании на торговцов спайсом, также за разбой (ч.2 ст.162 УК РФ), умышленное уничтожение и повреждение имущества (ч.2 ст.167 УК РФ), за хулиганство (ч.2 ст.213 УК РФ) и за возбуждение ненависти и вражды (ст.282 УК РФ), когда Тесак написал книгу «Реструкт», которую признали экстремистской.17 июля 2014 года недалеко от российско-украинской границы в Донецкой области потерпел крушение малайзийский Boeing 777-200ER (номер 9M-MRD; рейс 17), на борту которого находилось 280 пассажиров и 15 членов экипажа.Среди пассажиров было 80 детей.Советник главы МВД Украины Антон Геращенко подтвердил гибель всех 280 пассажиров и членов экипажа.Граждан России на борту самолёта не было.Российские источники также подтверждают крушение.Власти Украины возложили ответственность за сбитый самолёт на пророссийских «террористов», ведущих бои в Донецкой и Луганской областях и несколько дней целенаправленно сбивающих самолёты над контролируемой территорией.Сепаратисты категорически отвергают обвинения, указывая, что вооружения, способного сбивать подобные самолёты на такой высоте, у них нет.Первым о катастрофе сообщил источник Интерфакса:Связь с самолётом пропала в 17:20, российскую границу лайнер должен был пересечь примерно в 17:25 по Москве.Самолёт исчез с радаров на 330-м эшелоне (на высоте 33 тысячи футов — ~10 600 метров) над Снежным (48.0403, 38.772848°02′25.08″ с. ш. 38°46′22.07″ в. д.48.0403, 38.7728 ) и предположительно был сбит.Boeing 777 авиакомпании Malaysia Airlines рухнул на землю в 80 км от Донецка, в районе населенного пункта Грабово Шахтёрского района.Обломки самолёта разбросаны на территории около 15 км. Этот район находится в районе активного вооружённого конфликта (по словам Игоря Стрелкова, в глубоком тылу сторонников ДНР) и контролируется пророссийскими сепаратистами, у которых, по некоторым сообщениям, есть на вооружении зенитно-ракетные комплексы.Украинские источники сообщают, что по данным разведки в районе города Снежное было развёрнут зенитно-ракетный комплекс «Бук», позволяющий сбивать самолёты на высоте до 15 километров.Ранее появлялись сообщения, что в конце июня 2014 года ополченцами ДНР была захвачена войсковая часть А-1402 — полк ПВО, на вооружении которого стоят мощные системы противовоздушной обороны, которые включают мобильные трехкоординатные радиолокационные станции 9С18 М1 «Купол» и самоходные зенитные ракетные комплексы «Бук».Российские источники, напротив, сообщают, что по их разведданным в район Донецка (примерно 70 км от Снежного, что вдвое больше дальности ЗРК Бук-М1, состоящих на вооружении Украины) перемещались зенитно-ракетные комплексы «Бук», принадлежащие Украине.Сейчас на место падения выезжают спасатели и официальные лица.Примерно за час до того, как стало известно о пропаже малайзийского авиалайнера с экранов радаров, сообщалось о сбитии очередного украинского военно-транспортного самолёта Ан-26 над Торезом в Донецкой области.По словам очевидцев,«Министр обороны» самопровозглашенной «Донецкой народной республики» Игорь Стрелков прокомментировал информацию о сбитом Ан-26, сообщила группа в соцсети «Сводки от Стрелкова»:Накануне Правительство Украины заявило, что российский истребитель сбил украинский военный самолет Су-25, который выполнял задание на востоке Украины, где правительственная армия пытается подавить восстание пророссийских сепаратистов.Представитель Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрей Лысенко сообщил журналистам в четверг, 16 июля 2014 года, что самолет был обстрелян ракетами в среду вечером.По его словам, лётчику удалось благополучно катапультироваться.Тем временем, премьер-министр Украины Арсений Яценюк в четверг заявил, что новые санкции, введенные против Москвы США и Европейским Союзом, показали, что попытки России внести раскол между Вашингтоном и Брюсселем не увенчались успехом.Выступая на заседании правительства, Яценюк также призвал Россию прекратить поставлять оружие сепаратистам на востоке Украины, которые были вынуждены отступить в два основных города региона, после того как Киев активизировал то, что он называет «антитеррористической операцией».«Все попытки России расколоть Европейский Союз и не дать возможности согласованно действовать ЕС и США были обречены на поражение», — сказал он, обвинив Москву в отправке десятков танков, переносных зенитных ракетных комплексов и своих агентов в восточную Украину.Украинский премьер, обращаясь к президенту России Владимиру Путину, заявил:Он добавил::В полночь на пересечении проспекта Вернадского и улицы Лобачевского в Москве в автомобильной аварии погибла актриса и телеведущая Марина Голуб.В департаменте здравоохранения Москвы уточнили, что «в этой аварии погибли Марина Голуб и мужчина, личность которого сейчас устанавливается».Вызов на станцию скорой помощи поступил от прохожего, «бригада медиков прибыла на место ДТП с 7-й подстанции скорой помощи через шесть минут», однако помочь пострадавшим уже не смогла.Обычно Марина Голуб сама ездила за рулем, однако 18 сентября попала в аварию на Тверском бульваре, где, управляя своей Toyota RAV4, столкнулась с автомобилем Citroen.После ДТП она отдала свою машину в ремонт.В пресс-службе ГУ МВД России по Москве уточнили подробности прошлой ночи: «По предварительным данным, Голуб поймала таксиста-частника, чтобы доехать до дома. Установлено, что водитель автомобиля Hyundai ранее был лишён водительского удостоверения».Как потом оказалось, это был знакомый Марины Дмитрий Туркин, которого актриса попросила подъехать к Театру Наций, куда она ходила на спектакль.В декабре прошлого года он был уличён в управлении автомобилем в нетрезвом виде, а в марте нынешнего — лишён водительского удостоверения на 20 месяцев.Однако, виновником трагедии стал не водитель Hyundai, а водитель Cadillac, проехавший на красный свет и протаранивший Hyundai, в котором находились два человека, включая Голуб.После этого в машины врезались еще KIA и «Лада».Удар был настолько сильный, что водителя Hyundai и пассажирку извлекали спасатели МЧС.Водитель Cadillac 31-летний Алексей Русаков с места преступления скрылся.Его личность установлена и проводятся розыскные мероприятия.По данным правоохранительных органов преступник и ранее неоднократно привлекался к административной ответственности за многочисленные нарушения правил дорожного движения.Его 50 раз штрафовали за нарушение ПДД, кроме того, он 10 раз попадал в аварии, в шести из которых был признан виновным.Украинские силовики в пятницу, 9 мая 2014 года, уничтожили около 20 пророссийских сепаратистов в портовом городе Мариуполе (Донецкая область).Арсен Аваков, министр внутренних дел Украины, сказал, что «террористы» попытались захватить горотдел милиции, что привело к борьбе внутри здания между сепаратистами и украинской армией, национальной гвардией и силами безопасности.В город вошла украинская бронетехника, в здании милиции в какой-то момент начался пожар. Часть сепаратистов была рассеяна.Столкновения произошли на фоне попыток международного сообщества достичь какого-то соглашения, чтобы предотвратить гражданскую войну, которая может сказаться на всем регионе.Мариуполь является важным индустриальным городом в Донецкой области, где 11 мая 2014 года запланирован референдум о независимости. Существует мнение, что операция в пятницу стала координированной попыткой перехватить контроль над городом у сепаратистов.Аваков на своей странице в Facebook написал:Количество убитых не подтверждаестя, поскольку каждая из сторон преувеличивает потери другой.В случае если эти цифры подтвердятся, данная операция станет одной из самых серьезных за все время конфликта. Киев утверждает, что сепаратистов поддерживают Москва, а также бойцы спецподразделений РФ на местах. Москва отрицает эти обвинения.Аваков, похоже, взывает к тем, кто симпатизирует сепаратистам:Аваков особо отметил участие в операции как сил специального назначения, так и национальной гвардии и армии. Ранее слабым местом антитеррористических операций под руководством Киева считалась координация действий.В развлекательном центре в городе Джексонвилл, Флорида, США произошла массовая стрельба.Офис шерифа города Джексонвилл, штат Флорида, сообщил о массовой стрельбе в развлекательном центре Jacksonville Landing на реке Сент-Джон.Стрельба произошла в спортивном баре и ресторане во время турнира по компьютерным играм.По предварительным сообщениям, в результате стрельбы пострадали 11 человек. По словам очевидцев, четыре человека погибли.Местные СМИ сообщают со ссылкой на полицию, что стрельба, возможно, продолжается.Позднее, в ходе краткой пресс-конференции, шериф Джексонвилла Майк Уильямс заявил, что подозреваемый – белый мужчина. Он также подчеркнул, что других подозреваемых, которые не были бы задержаны, нет, и опасность миновала.Ранее предполагалось, что могли быть и другие стрелявшие; полиция исходила из того, что опасность сохраняется.«Не приближайтесь к этому району… В настоящее время (находиться) в этом районе опасно… Не приближайтесь», – говорилось сообщении, которое офис шерифа ранее распространил через Твиттер.Более 50 школьников — участников Школьного чемпионата России по спортивной версии интеллектуальной игры «Что? Где? Когда?» доставлены 2 мая 2017 года в инфекционную больницу Ижевска с подозрениями на отравление.Вечером 1 мая несколько игроков из делегаций разных городов, проживавших в ДОЛ «Дружба» (г. Ижевск), обратились к тренерам и организаторам турнира с жалобами на плохое самочувствие и симптомы пищевого отравления (в том числе рвота, повышенная температура).После того, как стало ясно, что это не единичные разрозненные случаи, были вызваны соответствующие службы — скорая помощь (принявшая решение о госпитализации пострадавших — 58 человек), МЧС, в лагере побывали и. о. Председателя правительства Удмуртии Виктор Савельев, Глава администрации г. Ижевска Юрий Тюрин и т. д.В связи с произошедшим работу лагеря приостановили. В больнице с пострадавшими работают следователи, возбуждено уголовное дело об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности.На 17:00 МСК официальных сведений о диагнозе и сроке выздоровления нет (предполагается, что подростки проведут в больнице около 4-5 дней; результаты анализов обещают через 1-2 дня). В целом пострадавшие чувствуют себя удовлетворительно, ни одного человека в тяжёлом состоянии нет.Чемпионат был прерван, решается вопрос об отправке приехавших команд домой в плановом порядке.С 30 апреля в столице Удмуртии Ижевске (ДОЛ «Дружба») проходил школьный турнир по спортивному варианту игры «Что? Где? Когда?».В нём приняло участие 83 команды из 28 регионов и 41 города России.Всего на мероприятии было более 500 школьников и около 120 человек взрослых — сопровождающих, волонтёров и организаторов турнира. Около 150 человек жили в соседнем лагере Югдон (Лыжный комплекс им. Г. А. Кулаковой, 14-й км Як-Бодьинского тракта), откуда тоже было несколько обращений за медицинской помощью.Ночью 4 июня 2017 года мужчина застрелил девять человек в посёлке Редкино в Тверской области, сообщили в СК РФ. Первоначально сообщалось о восьми жертвах:Позже обнаружили третью погибшую женщину, тело которой находилось в автомобиле неподалёку.Причиной происшествия, по первоначальным сведениям, стал бытовой конфликт, после которого мужчина сходил за ружьём, вернулся и расстрелял обидчиков и свидетелей.По одним данным, работавший электриком в садоводческом товариществе «50 лет Октября» пришёл на собрание и открыл стрельбу.По другим данным, конфликт возник во время застолья.Подозреваемый не был сильно пьян, не пытался скрыться и был задержан правоохранителями.В настоящее время с ним будут проведены следственные действия.По данным полиции — это мужчина 45 лет из Москвы.Он не имеет судимостей, не был замечен в нарушении законодательства, за исключением правил дорожного движения.Орудием убийства стал охотничий карабин «Сайга» самого маленького — 12 калибра.Оружие в установленном порядке зарегистрировано и принадлежит подозреваемому. Мужчина, как заявляли в областном УМВД, не имеет судимостей, а к ответственности привлекался только за нарушения ПДД.Представитель регионального управления МВД Вадим Левшин сообщил, что одной из женщин удалось выжить: она спряталась под одеяло, и злоумышленник её не заметил.В ночь с 21 по 22 февраля 2008 года на улицы сербской столицы вышло более ста тысяч манифестантов, требующих аннулировать Декларацию о независимости Косова.После мирного митинга группа радикально настроенных манифестантов устроила погромы в центре города и начала поджигать посольства стран, признавших независимость Косова. В первую очередь было сожжено посольство США. Президент Сербии Борис Тадич призвал не нагнетать обстановку. Полиция взяла ситуацию под контроль только к полуночи.В результате беспорядков на митинге пострадало 130 человек.В матче 29-тура чемпионата России по футболу в Санкт-Петербурге встречались местный «Зенит»и московское «Динамо». Особенностью матча был не сколько счёт, сколько то, что матч был прерван и не доигран ввиду беспорядков болельщиков на стадионе «Петровский» (на илл.).В первом тайме команды обменялись голами: на быстрый гол Мигеля Данни на 6-й минуте гости ответили голом Артура Юсупова на 35-й минуте.На 57-й минуте матче «Динамо» вышло вперёд усилиями Юрия Жиркова, подавшего угловой удар и Фернандеса, замкнувшего удар головой: 1:2.«Зенит» вынужден был раскрываться, а «Динамо» приходилось играть на своей половине поля и использовать контратаки. Эта тактика принесла бело-голубым успех: голы Кристиана Нобоа и Кевина Кураньи на 65-й и 71-й минутах сделали положение «Зенита» катастрофическим: гости вели с преимуществом в три мяча.Однако «Зенит» продолжал бороться, и Александр Кержаков на 84-й минуте сделал счёт равным 2:4.Казалось бы, ещё не всё было потеряно для «Зенита». Однако помешать позитивному продолжению игры петербургской (да и московской) команде помешали болельщики стадиона. На 86-й минуте фанаты всего сектора «виража» выскочили на поле и сосредоточился за воротами гостей. Арбитр матча Сергей Иванов принял решение о прекращении матча. Игроки команд отправились в раздевалку.КДК РФС на своём заседании решит, каков будет окончательный результат матча: будет ли оставлен счёт на 86-й минуте (2:4) или же «Зениту» будет присуждено техническое поражение со счётом 0:3. В любом из этих двух случаев, петербургский клуб не набирает ни одного очка в матче, и шансы на первое место в чемпионате резко падают.Палестинский лидер Махмуд Аббас объявил о заморозке контактов с Израилем на всех уровнях. Поводом стала установка металлоискателей на священной для мусульман Храмовой горе, которая привела к вспышке насилия.Аббас сказал, что официальные контакты с Израилем будут приостановлены до тех пор, пока не будут удалены рамки-металлоискатели рядом с входом в мечеть Эль-Акса на Храмовой горе в Старом городе Иерусалима. Он обвинил Израиль в попытке взять под контроль место, священное как для мусульман, так и для иудеев.Израиль объяснил установку рамок соображениями безопасности после того, как неделю назад возле Храмовой горы были убиты двое израильских полицейских.Кроме того, израильские власти запретили мужчинам в возрасте до 50 лет въезжать в Старый город Иерусалима.В пятницу в Восточном Иерусалиме рядом с Храмовой горой были убиты трое палестинцев и трое израильтян. После нападения вход на Храмовую гору был закрыт, а все посетители — эвакуированы.Следом в Восточном Иерусалиме и на Западном берегу произошли столкновения между палестинскими демонстрантами и израильскими силами безопасности. Три палестинца были убиты, сотни человек получили ранения в результате столкновений.Волна насилия охватила Иерусалим после пятничных молитв, которые во многих местах проводились за пределами мечетей. Тысячи верующих отказались подниматься на Храмовую гору через рамки металлоискателей, расстелили молельные коврики на улицах и стали молиться. В некоторых случаях молитвы переросли в столкновения с силами безопасности Израиля.Вечером в пятницу стало известно о нападении на еврейское поселение к северу от Рамаллы на Западном берегу реки Иордан, жертвами которого стали трое израильтян. Вооружённый ножом палестинец смертельно ранил двух мужчин и женщину, сообщают израильские СМИ. Ещё одна женщина была доставлена в больницу.Мегафон и Yota признали наличие «массовых сложностей» со связью у абонентов и рекомендуют звонить через мессенджеры.Сбой зафиксирован в Москве и Подмосковье, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Рязани, Крыму, Уфе и других регионах.При попытке соединиться идут короткие гудки и сообщается, что номер недоступен.У компаний и частных лиц «зависли» платежи, которые при использовании двухфакторной авторизации требуют подтверждение с телефонного номера.У корпоративных клиентов, обслуживающихся у одного абонента — Мегафона — работа полностью парализована.Сбой произошёл также в Федеральной антимонопольной службе.В компании подтверждается, что произошла авария «одного из элементов оборудования», которая не связана с вирусными атаками и воздействием извне.Успешность дозвона снизилась на 30 %, что оценивается как достаточно большой сбой.В Билайне, МТС и Tele2 Россия рассказали, что работают в штатном режиме.== Комментарии ==ОГПУ еще не доказало, что это происки Навального? --S, AV 21:25, 19 мая 2017 (UTC)В один из самых фешенебельных районов американской столицы забрёл … медведь, что побудило полицию провести двухчасовую операцию по отлову заблудившегося дикого животного.В среду полиция оцепила район вблизи Американского университета в Вашингтоне, в то время как специалисты службы по отлову животных пытались загнать в угол черного медведя, которого явно привлекло содержимое мусорных баков.В конце концов, его усыпили, выстрелив в него транквилизатором, положили на брезентовое полотнище и увезли в отдаленные районы штата Мэриленд, где выпустили на природу.Инцидент обошелся без пострадавших, но местных жителей просили не выходить из дома.Белки, олени и даже лисы в вашингтонских парках и других лесных массивах уже не удивляют местных жителей. Но медведь стал мгновенной звездной местного телеэкрана.В Иркутской области на один из дачных участков под Усть-Илимском пробрался медведь. Зверь попал в дом ночью через окно и испугал хозяев дачи, которые спрятались от медведя в бане. Сообщение о происшествии поступило в час ночи по местному времени в дежурную часть отдела полиции «Усть-Илимский».В тот вечер семейство сварило борщ и, чтобы остудить его, хозяйка вынесла кастрюлю на веранду. Поскольку в доме ещё не был закончен ремонт, то семья ушла спать в баню.Ночью супруги проснулись от сильного грохота и увидели в окно медведя, который выламывал оконную раму веранды их дома. Оказалось, что хищник почувствовал запах свежеприготовленного борща и решил им полакомиться. Медведь разрушил окно, успешно попал в дом и съел весь приготовленный борщ и кастрюле. Никто из хозяев домика не пострадал.После звонка от председателя дачного кооператива в ГУ МВД России по Иркутской области на место происшествия прибыл наряд патрульно-постовой службы. В темноте полицейские обнаружили медведя и произвели несколько выстрелов в воздух. Медведь от неожиданности сбежал в лес.Необходимо отметить, что это далеко не первый случай в Иркутской области, когда в поисках пищи медведи заходят на дачные участки. Полиция рекомендует не оставлять еду в доступных для животных местах и быть осторожными по ночам.Истребители ВВС Франции обнаружили предположительное место крушения самолёта McDonnel Douglas MD-83, на борту которого находилось не менее 110 пассажиров и шесть членов экипажа.Подробности пока не сообщаются и информация, скорее всего, является предварительной.Лайнер алжирской авиакомпании Air Algérie, пропавший во время выполнения рейса AH5017 из столицы Буркина Фасо, города Уагадугу, в столицу Алжира, упал на востоке Мали в окрестностях (70 км) города Гао.Самолёт пропал с радаров примерно через 50 минут после вылета.Власти Алжира уже подтвердили, что самолёт разбился.Министерство обороны Алжира не исключает версию теракта как причину крушения пассажирского самолета.По данным Министерства транспорта Буркина-Фасо, на борту потерпевшего крушений лайнера были 51 француз, 27 граждан Буркина-Фасо, восемь ливанцев, шесть алжирцев, пять канадцев, четыре гражданина Германии, два люксембуржца, и по одному подданному Швейцарии, Бельгии, Египта, Украины, Нигера, Камеруна и Мали.Гражданство пассажиров всё ещё уточняется.Разбившийся самолёт был зафрахтован Air Algérie у испанской авиокомпании Swiftair вместе с экипажем, состоявшим из шести граждан Испании.На странице аэропорта Уагадугу в Facebook, сообщаломь, что среди пассажиров лайнера были как минимум два европейских чиновника, а также племянница экс-лидера Кубы Фиделя Кастро.Однако сама племянница бывшего кубинского диктатора вскоре опровергла это сообщение лично.22 октября 2016 года МИД Беларуси вручил ноту протеста Украине из-за принудительного возврата самолета.На следующий день после принудительного возврата судна в Министерство иностранных дел Беларуси был вызван Временный поверенный в делах Украины в Республике Беларусь Валерий Джигун. Ему вручили ноту, где белорусская сторона заявила протест против действий органов Украины. МИД Беларуси ожидал официальных извинений и потребовал возмещения всех финансовых потерь, которые возникли после инцидента.Игорь Сокол, Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Беларусь в Украине, передал такую же ноту в украинском МИД.21 октября белорусское воздушное судно «Боинг 737−800» (бортовой номер EW-456PA) авиакомпании «Белавиа» совершало регулярный рейс В2−840 по маршруту «Жуляны» Киев — Минск. Затем Служба безопасности Украины потребовала вернуть самолёт в аэропорт, чтобы «убедиться в отсутствии угрозы национальной безопасности». МИД Беларуси заявлял, что пилотам воздушного самолёта угрожали истребителями.Вскоре пресс-секретарь украинской спецслужбы Елена Гитлянская дала интервью изданию «Апостроф». В нём она сказала, что при переговорах диспетчера с командиром экипажа представители СБУ не присутствовали и считают угрозу диспетчера истребителями «маловероятной»:Она отказалась сообщить, что было найдено у пассажира, из-за которого вернули самолёт:Она прокомментировала претензии белорусской стороны:Глава оборонного ведомства Великобритании Филип Хэммонд заявил, что кризис с заложниками в Алжире выглядит преодолённым, но жертв больше, чем сообщалось ранее.В субботу, на совместной пресс-конференции с министром обороны США Леоном Панеттой в Лондоне Хэммонд сказал, что ответственность за жертвы лежит исключительно на террористах.МИД Великобритании заявляет, что неизвестна судьба менее десяти британских подданных.Комментарии последовали вскоре после того, как алжирское агентство APS сообщило, что утром в субботу спецподразделения страны штурмовали исламистов, взявших заложников на газодобывающем комплексе.Это был, как передает агентство, «последний штурм».По информации агентства, убиты 11 связанных с «Аль-Кайдой» террористов, но захватчики убили не менее 7 заложников. Причем, это число может вырасти.Среди заложников были несколько американцев. Панетта сказал, что у него «отрывочные данные» об их судьбе и воздержался от комментариев до получения более подробной информации.Он подчеркнул, что администрация «не приемлет атаки на наших граждан и интересы страны за рубежом». Панетта добавил, что США равно не приемлют существование убежищ «Аль-Кайды» где бы то ни было в мире.Президент США Барак Обама опубликовал специальное заявление в связи с событиями в Алжире.«Сегодня в своих мыслях и молитвах американцы с семьями тех, кто погиб или был ранен во время террористического нападения в Алжире. Вина в этой трагедии лежит на террористах. Соединенные Штаты со всей решительностью осуждают их действия. Мы были в постоянном контакте с алжирскими властями и готовы предоставить им любую помощь, которая может понадобиться. Мы и дальше будем тесно работать со всеми нашими партнерами, чтобы одолеть террористическое бедствие в регионе, стоившее жизни многим ни в чем не повинным людям. Это нападение — очередное напоминание об угрозе, которую несет „Аль-Кайда“ и другие жестокие экстремистские группы в Северной Африке. В ближайшие дни мы останемся в контакте с правительством Алжира, чтобы яснее понять — что именно произошло. Это позволит нам вместе работать над предотвращением подобных трагедий в будущем», — говорится в заявлении президента.17 ноября 2012 года, после столкновения школьного автобуса с поездом, в результате которого погибло более 47 детей, министр транспорта Египта Рашад аль-Метини подал в отставку.Трагедия произошла в центре Египта на железнодорожном переезде недалеко от города Асьют, в 350 км на юг от Каира.На железнодорожном переезде, поезд протаранил школьный автобус, в котором находилось около 60 детей от четырёх до шести лет.В результате аварии сразу погибло около 47 детей, 13 человек получили ранения.Свидетели утверждают, что водитель автобуса не нарушал правила, так как шлагбаум был поднят.Служащий железных дорог, на участке ответственности которого произошла авария, арестован.Жители Египта требуют найти виновных и казнить их.Министр транспорта страны Рашад аль-Метини заявил, что несёт персональную ответственность за произошедшее, и подал в отставку.Сегодня же по собственной инициативе покинул свой пост и руководитель железнодорожной отрасли страны Мостафа Кенави.Президент Египта Мухаммед Мурси распорядился оказать помощь семьям погибших детей.Наблюдатели указывают на плохое состояние железнодорожной отрасли Египта, в которой аварии происходят регулярно.В выходные 3 — 4 февраля 2018 года в центральной части России выпала месячная норма осадков.Прошедший снегопад, стал рекордным за всю историю метеонаблюдений, обновив прежний максимум 1957 года, 60 лет назад.За субботу и за ночь на следующий день Москву накрыло 23 мм, что больше половины месячной нормы февраля, которая составляет 36 мм.Из-за стихии от упавшего дерева погиб человек. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин:К воскресенью ещё 5 человек пострадало.В городе больше 360 деревьев повалены.По прогнозам метеорологов, стихия умолкнет к утру понедельника.Из-за метели в московских аэропортах больше 100 рейсов задержали и больше 20 отменили.Директор российского Гидрометцентра Роман Вильфанд объясняет причину:																																										Количество осадков в Москве в период день 3 — ночь 5 февраля:ВДНХ — 45 мм (высота снежного покрова — 55 см), рекордной останется высота 56 см, принадлежащая 2013 году.Балчуг — 43 мм (высота снежного покрова — 43 см).Тушино — 36 мм (высота снежного покрова — 53 см).В Подмосковье произошло зверское убийство столичного адвоката.18 марта 2013 года, приблизительно в 13:30, на подземной парковке магазина «Леруа Мерлен» (англ. Leroy Merlin), что на 65-м километре МКАД было обнаружено тело мужчины с множественными огнестрельными ранениями головы и тела.Тело заметили охранники магазина, которые сразу сообщили об этом в правоохранительные органы.У мужчины было найдено удостоверение на имя адвоката Московской коллегии адвокатов Сергея Иосифовича Кузнецова (адвокатской конторе № 23 «Бутырская»).Правоохранительные органы возбудили уголовное дело по факту убийства и незаконного хранения оружия.В качестве основной версии следователи рассматривают профессиональную деятельность мужчины.Источник в правоохранительных органах Москвы сообщил РИА Новости, что на парковке, где было совершено преступление, установлены видеокамеры, на которых, возможно, запечатлен момент убийства.Следователи уже запросили записи с них.Станции «Окружная», «Верхние Лихоборы» и «Селигерская» Люблинско-Дмитровской линии московского метрополитена временно закрыты из-за поступления воды на участке между станциями «Окружная» и «Верхние Лихоборы», сообщается утром во вторник, 15 января 2019 года, в Twitter столичной подземки:Между закрытыми станциями курсирует 50 автобусов компенсационного маршрута, отмечается в твиттере метро.Подтопление произошло в ночные часы и над его устранением работает около 100 человек.В подземке сообщают, что последствия будут ликвидированы в ближайшее время.== Комментарии ==В понедельник, 5 ноября 2018 года, неподалёку от посёлка Каркатеевы в Нефтеюганском районе Ханты-Мансийского автономного округа обрушился находящийся на реконструкции мост. По предварительным данным, погибли два человека и семь пострадали. Все они рабочие.Во время обрушения на мосту находился автомобиль КамАЗ и автокран.Подробности происшествия выясняются.== Комментарии ==Мощная бомба взорвалась сегодня в 4 часа утра по местному времени в городе Бургос в северной Испании около казарм, в которых проживали офицеры полиции и их семьи. Бомба была заложена в машину припаркованную неподалеку. Ранения получили около 60 человек из 140 находящихся в здании в момент взрыва. По счастливой случайности никто не погиб, хотя взрывом был разрушен весь фасад 14 этажного здания. На месте взрыва образовался кратер, который быстро заполнился водой из поврежденного водопровода. По предварительной информации мощность взрывного устройства была около 200 кг в тротиловом эквиваленте.По мнению властей за взрывом стоит баскская сепаратистская организация ЭТА, которая обычно предупреждает о взрывах заранее. Однако в этот раз предупреждения не было. Сепаратисты из ЭТА добиваются отделения Страны Басков от Испании. Начиная с 1968 года 825 человек стали жертвами терактов совершенных этой организацией. Несмотря на арест большинства ее лидеров, в этом году ЭТА уже совершила 8 терактов, последний из которых разрушил здание местного отделения правящей в Испании партии 10 июля этого года. Офицеры полиции часто живут в казармах вместе со своими семьями для безопасности.Власти Ирана сообщают о 220 погибших в результате землетрясения на севере страны под городом Тебриз.Информация о силе толчков от Тегеранского университета и Геологической службы США несколько разнятся, но в целом магнитуда землетрясения составила 6 и более баллов.Иранские чиновники сообщают, что в результате землетрясения пострадали несколько деревень близ Тебриза. Погибли, по меньшей мере, 220 человек, пострадавшими числятся полторы тысячи.Утром 20 апреля 2013 года в китайской провинции Сычуань поизошло мощное землетрясение.Первоначально сообщалось по меньшей мере о 113 погибших и более 2 600 получивших ранения и травмы.Сегодня местный телеканал CNTV говорит уже о 156 жертвах и 5 500 пострадавших.Государственное информагентство «Синьхуа» сообщает, что число жертв может вырасти по мере того, как будут подведены окончательные итоги проведения поисковых операций. Доступ в некоторые пострадавшие районы затруднён, поскольку разрушены дороги.На фотографиях, сделанных с военных самолетов, видно, что разрушены целые деревни.Наибольшее количество жертв было зафиксировано в городе Яань уезда Лушан, в котором проживают 1,53 млн человек.Он расположен в 140 км от столицы провинции — Чэнду.Премьер Госсовета КНР Ли Кэцян прибыл в пострадавшую провинцию, чтобы руководить спасательными работами.По данным Сейсмологического бюро провинции Сычуань, мощность землетрясения составила 7 баллов по шкале Рихтера.Геологическая служба США оценивает его 6,6 балла.Подземный толчок произошёл на глубине 12 км.21 апреля 2013 года появились сообщения, что в восточной части китайской провинции Сычуань произошло новое землетрясение, магнитуда которого составила 5,2.По сообщениям Геологической службы США, подземные толчки были зафиксированы на глубине 9,8 км. Эпицентр землетрясения находился в 38 км от города Линьцюн, в 102 км от административного центра провинции Сычуань Чэнду.В 2008 году в Сычуане произошло мощнейшее землетрясение, в результате которого погибли более 70 тыс. человек.1 мая 2013 года в центре Махачкалы прогремел мощный взрыв в результате которого погибли три человека, двое из которых дети, ещё не менее двух несовршеннолетних пострадали.Гибель людей подтвердили в Следственном комитете.Жертвами взрыва стали двое подростков.Возраст умерших не назывался, а возраст пострадавших известен, им было от 15 до 17 лет.По некоторым данным в больнице также скончался взрослый мужчина — жертва взрыва, однако эта информация.В пресс-служба МВД северокавказской республики сообщили:По данным правоохранительных органах Дагестана бомба сработала около 12:20 (по другим данным — 12:25) на входе в хозяйственный магазин (торговый центра «Интерскол») около махачкалинского центрального рынка.Специалисты оценивают мощность взрыва в два килограмма в тротиловом эквиваленте.Взрывное устройство было заложено в коробке.Предположительно, взрыв произошёл, когда подростки открыли коробку, в которой была спрятана бомба.В МВД респулбики сообщили:Место происшествия оцеплено, там стоят несколько карет «Скорой помощи».На месте ЧП работает следственная группа.Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.Почти сразу в интернете появилась видеозапись взрыва.Камера наблюдения запечатлела вспышку и поднявшееся после нее облако дыма и пыли.Дагестан остается одним из самых нестабильных регионов Российской Федерации, где активно действует радикальное исламистское подполье, ставящее своей целью отделение республик Северного Кавказа от Москвы и создание религиозного государства с шариатской формой правления.По первым данным расследования взрывов во время бостонского марафона, следы данного преступления могут вести в Дагестан, где ранее побывал один из исполнителей бостонского теракта Тамерлан Царнаев.13 января 2014 года мужчина из Санкт-Петербурга попытался сбросить с постамента размещавшиеся в Храме Христа Спасителя (ХХС) «Дары волхвов», после чего был задержан полицией.Происшествие произошло перед закрытием храма в последний день экспозиции христианской святыни.Как пояснил задержанный 30-летний житель города Выборга Александр Ниязов он приехал из Санкт-Петербурга в Москву специально для поклонения реликвии.Однако, когда вошёл в храм, он якобы услышал голос, который сказал ему, что поклоняться золоту грешно, после чего мужчина решил сбросить ларец с постамента.Прихожане, обратив внимание на неадекватное поведение мужчины, помогли его схватить.По их мнению злоумышленник был сильно пьян.Сотрудники ХХС заявили, что реликвия от падения не пострадала.По сведениям СМИ, организаторы мероприятия утверждают, что не будут обращаться с заявлением в правоохранительные органы.В ОВД опросили задержанного и составили в отношении Александра Ниязова протокол об административном правонарушении по статье «Хулиганство».Кроме прочего Ниязов завил, что таким образом собирался собрать деньги на некое благое дело:По христианской традиции волхвы, следуя за Вифлеемской звездой принесли новорожденному Христу три дара: золото, ладан и смирну (мирро).По распространённой легенде частицы поднесённых младенцу Христу волхвами даров, были сохранены его матерью и хранятся в монастыре Святого Павла на горе Афон.Реликвия представляет собой три золотые пластины с бусинами из смеси ладана и смирны, которые находятся в ковчеге.В 2014 году золотые пластины покинули святую гору и были привезены на святки в Москву, Петербург, Минск и Киев.С 6 до 13 января 2014 года «Дары волхвов» были выставлены в Москве.Чтобы взглянуть на святыни, перед храмом Христа Спасителя выстроилась многочасовая очередь, через которую, по оценкам московских властей, прошли сотни тысяч человек.Сегодня утром ковчег с реликвией отправится в Санкт-Петербург.10 сентября приблизительно в 15:00 произошёл несчастный случай: предположительно пожилой мужчина, высадившийся на первой платформе железнодорожной станции Львовская Курского направления (Подольский район Московской области) при попытке перейти железнодорожные пути и выйти в город был сбит встречным поездом.Смерть мужчины наступила мгновенно, так как удар поезда пришёлся в голову. Судя по заявлением очевидцев, погибший мужчина был 1927 года рождения.Информация была размещена в сообществе «Подслушано Львовский» в социальной сети Вконтакте. К записи на странице сообщества одного из очевидцев были приложены фотографии с места трагедии.Жители посёлка городского типа Львовский не раз уже высказывают своё недовольство слабым уровнем безопасности на платформе, в частности, они требуют установки светофоров на переходах железнодорожного полотна.В авиакатастрофе пассажирского самолёта Ан-148 «Саратовских авиалиний» (RA-61704), выполнявшего рейс 6W 703 Москва — Орск, погибли все находившиея на борту 71 человек — 65 пассажиров, среди которых трое детей, и 6 членов экипажа. На борту были иностранцы.В Оренбургской области, откуда было большинство погибших, объявлен траур в понедельник, 12 февраля 2018 года.МЧС России опубликовал полный список погибших по данным перевозчика — АО «Саратовские авиалинии».ПассажирыЭкипажГлава Абакана, столицы Хакасии, Николай Булакин погиб в автокатастрофе в понедельник, 14 октября 2019 года.Ему было 66 лет.Булакин попал в аварию на 433-м километре трассы Р-257 в районе поселка Топольки Минусинского района в Красноярском крае.Николай Генрихович съезжал с кольца за рулём своего личного Ford Explorer, не справился с управлением и врезалась в дерево (съехал в кювет?).Чиновник погиб на месте до приезда скорой. В машине он находился один.Утром в понедельник мэр открыл в Абакане лицей на тысячу человек.Николай Булакин возглавлял Абакан с 1995 года — переизбирался на этот пост пять раз. Общественную и политическую деятельность начал в 1989 году. В октябре 2018 года Булакин сообщил, что отказался от предложения занять пост врио губернатора Хакасии.У него остались жена и двое детей.В понедельник, 14 января 2019 года, мэр Гданьска Павел Адамович скончался в больнице после того, как накануне на него напали с ножом на благотворительном концерте.Ему было 53 года.«Большой оркестр праздничной помощи», в ходе которого в Польше ежегодно собирают средства на помощь медицинским учреждениям, проходит во всех городах страны и завершается концертом.В воскресенье, 13 января проводилось очередное мероприятие.Примерно в 20:00 по местному времени (22:00 мск) злоумышленник прорвался на сцену, когда Адамович произносил речь и несколько раз ударил мэра ножом.Нападавшего задержали. Перед тем, как его увели, он успел выкрикнуть в микрофон, что его зовут Стефан. Фамилия прозвучала неразборчиво.Он сказал, что, будучи невиновным, отсидел срок в тюрьме по ложному обвинению и его пытала «Гражданская платформа», членом которой являлся погибший мэр.«Именно за это умрёт Адамович» — сказал нападавший.По некоторым данным нападавший проник на сцену по удостоверению работника СМИ.Как выяснили журналисты, в 2013 году 27-летний житель Гданьска был приговорён к 5,5 годам заключения за нападения на банки и недавно освободился.Адамовичу оказали первую помощь, после чего в крайне тяжёлом состоянии забрали в больницу.Там ему провели операцию.Врачи Университетского клинического центра Гданьска, куда госпитализировали политика, сразу подтвердили, что состояние Адамовича серьёзное: мэр получил ранения сердца, диафрагмы и брюшной полости.Ситуацию взял на личный контроль премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий.Павел Адамович являлся мэром Гданьска с 1998 года и до сих пор пользовался широкой поддержкой избирателей.В 2017—2018 годах Адамович вёл блог на русском языке на сайте «Эха Москвы».== Комментарии ==Мэр Харькова Геннадий Кернес получил тяжёлое огнестрельное ранение. Неизвестный выстрелил в спину политику. Эту информацию подтвердила пресс-секретарь градоначальника Татьяна Грузинская. Покушение на Харьковского градоначальника произошло утром в понедельник, 28 апреля 2014 года, когда Кернес совершал велосипедную прогулку по Белгородскому шоссе. По предварительной информации, в градоначальника стрелял снайпер. На месте происшествия была найдена снайперская винтовка.Пуля прошла навылет. Врачи констатировали поражение нескольких внутренних органов.В 12:30 мск мэр был доставлен в больницу скорой и неотложной помощи. Состояние Кернеса оценивается как тяжелое. В настоящее время врачи борются за его жизнь.Сразу после операции Кернес был переведён в другое место, данные о котором не разглашаются.Рядом с градоначальником находятся телохранители чиновника и представители правоохранительных органов Украины.Первоначально некоторые СМИ сообщали о смерти Кернеса, однако позже эта информация была опровергнута.Покушение на мэра произошло на следующий день после массовой драки в центре Харькова. Вечером в воскресенье, 27 апреля 2014 года, колонна фанатов футбольных клубов «Металлист» и «Днепр» столкнулась с пророссийскими активистами.В результате драки с применением бит и дубинок травмы различной степени тяжести получили 14 человек.По факту беспорядков в центре Харькова возбуждено уголовное дело. 13 человек задержаны.Член Партии регионов 54-летний Геннадий Кернес стал мэром Харькова в марте 2010 году, сменив на этом посту своего знакомого Михаила Добкина.После бегства из Украины Виктора Януковича Кернес стал одним из лидеров «Украинского фронта», заявлявшего о необходимости наведения порядка в стране.Практически сразу после съезда Кернес покинул Украину, но спустя несколько дней вернулся в Харьков, заявив о приверженности единству страны.У Курнеса трое детей, он старается придерживаться «здорового образа жизни».Соратники Кернеса расходятся в указании лиц, которые могли быть заинтересованы в смерте Кернеса.По разным отзывам к покушению может быть причастен широкий список лиц разной политической окраски.Британский гонщик Дэн Уэлдон (Dan Wheldon) погиб в результате аварии на соревнованиях «Индикар» (IndyCar) в Лас-Вегасе.33-летний гонщик погиб от травм, полученных в результате столкновения 15 болидов, когда его машина из-за удара взлетела в воздух. Авария произошла в начале воскресных соревнований.Уэлдон был срочно доставлен в больницу. Авария произошла на 12 круге 483-километровой дистанции. В результате массового завала травмы получили еще три гонщика, включая Уилла Пауэра, который считался вероятным претендентом на победу.Дальнейшие соревнования были отменены.За свою карьеру Уэлдон дважды становился победителем гонок «Индианаполис-500», в том числе – в этом году.Гибель Уэлдона стала первым смертельным случаем на соревнованиях «Индикар» с 2006 года, когда разбился гонщик Пол Дана.Уровень воды в реке Амур у Хабаровска превысил 800 см, сообщили в хабаровском главке МЧС. К 09:00 мск вода добралась до отметки 810 см. По состоянию на 12:00 по местному времени (05:00 мск) уровень Амура находился на отметке 797 см. Спасатели не исключают, что в течение двух ближайших дней уровень воды в Амуре поднимется на 20-40 см.Власти региона уверяют, что установленные на Амуре дамбы позволят справиться с подъёмом воды. На сегодняшний день в крае сооружено более 35 км дамбовых укреплений, в том числе более 10 — в Хабаровске. Большинство из них первоначально было рассчитано на прогнозируемый 7-метровый уровень воды, в настоящее время идет наращивание дамб до 9-метровой высоты.В районах подготовлено 67 пунктов временного пребывания людей, вмещающих почти 6 тыс. 102 человека, в том числе 15 — в краевой столице. Фактически развернуто 17 пунктов, в них находятся 482 человека. Заявления на единовременную помощь подали более 5 тыс. человек. Денежные средства в размере 10 тыс. рублей выплачены 5079 заявителям. Общая сумма выплат составляет 50 млн 790 тыс. рублей. Власти края просят владельцев подверженных подтоплению дачных участков и жилых домов покинуть опасную территорию и подготовиться к эвакуации.В субботу, 22 сентября 2018 года, во время военного парада в городе Ахваз на юге Ирана произошёл теракт.Погибло по меньшей мере десять человек, включая журналиста, около 20 пострадавших находится в тяжёлом состоянии.Агентство Tasnim ранее сообщало, что жертвами атаки стали не менее восьми иранских военнослужащих из элитного подразделения Корпус Стражей Исламской революции.В Twitter распространяются фото и видео с места происшествия (1, 2).По данным агентства нападавших было четверо.Двое из них были ликвидированы сотрудниками службы безопасности, остальных удалось задержать.По некоторым данным, вооружённые люди находились за трибуной.Иран возложил ответственность на региональные террористические организации, якобы поддерживаемые США.Военные парады, в честь недели «Святой обороны», посвящённой Ирано-иракской войне 1980—1988 годов, проходят сегодня по всему Ирану, в том числе в Тегеране.Погибли по меньшей мере 24 человека, ранения получили больше 53 человек.Ответственность за атаку на посетителей и участников парада в Ахвазе взяла на себя террористическая организация «Исламское государство».Государственный иранский телеканал сообщил, что основной мишенью террористов должна была стать трибуна, на которой во время парада собрались местные чиновники.Парад в честь начала ирано-иракской войны (1980—1988) проводится ежегодно. Подобные шествия проходят в этот день по всей стране, однако теракт произошел только в Ахвазе.Мохаммад-Джавад Зариф, глава иранского МИД, обвинил в организации атаки «региональных спонсоров терроризма» и «их американских хозяев». Под «региональными спонсорами террористов» иранские чиновники обычно подразумевают Саудовскую Аравию и Израиль.Зариф пообещал, что Иран ответит на нападение «быстро и решительно»24 мая 2018 года на востоке Москвы вооружённый мужчина захватил и удерживает в квартире своих соседей, семью из трёх человек с ребенком.В полиции заявляют:По данным телеграм-канала Mash, злоумышленика зовут Александр Боровой. Он, по данным «МК», художник, имевший конфликт с сыном из-за жилья.По утверждению «МК», они связались с ним, и тот требует появления «того офицера полиции, который решил дело не в его пользу».По некоторым данным, соседи, которые сейчас в заложниках, купили часть квартиры Борового у его «родственника».Также на странице Борового в «Одноклассниках» есть посты о его конфликте с «черными риэлторами», которые «профессионально работают с НЛП» и якобы пообещали «прийти к нему ночью и переселить».В сообщении на 19:28 по Москве, он написал, что захватил заложников:Полиция «проводит мероприятия по задержанию» этого человека.2 октября на востоке Москвы, в районе дома № 32 на Зелёном проспекте (район Новогиреево) в 11:20 произошло необычное дорожно-транспортное происшествие. По невыясненным причинам, один из трамваев резко остановился, в него врезался второй, а в последнего, в свою очередь, въехал третий.В результате аварии пострадали два человека. По данным «Интерфакса», авария произошла с участием трамваев 24 и 36 маршрутов. В 12:30 движение на линии трамваев было восстановлено.7 августа 2016 года на юге Донецкой области произошло землетрясение магнитудой 4,6.По украинским данным эпицентр землетрясения находился на глубине 10 км в 78 км к югу от Донецка и в 21 км к северу от населенного пункта Старый Крым.В Мариуполе в воскресенье «зафиксированы подземные толчки», в магнитудой 4,9.По словам собеседников «Интерфакса», толчок произошёл в 11:16 в воскресенье, эпицентр находился на глубине 10 км под землей в районе Мариуполя и ощущался также на западе Неклиновского района, в Таганроге и Азове.Корреспондент «112 Украина» рассказал, что во время землетрясения «весь город Мариуполь дрожал, дрожали высотки, дрожали девятиэтажные дома, стены, окна»:По данным «Интерфакс-Украина» со ссылкой на представителей ГСЧС Украины, в последний раз подземные толчки в регионе фиксировались 30 лет назад.Толчки ощущались также в Ростовской области.Собеседник «Интерфакса» отметил, что подобного на территории области не было о​коло 50 лет.Снежный шторм «Немо», обрушившийся на Восточное побережье США и Канады в ночь с 8 на 9 февраля 2013 года, привёл к транспортному и энергетическому коллапсу в пяти штатах. Основной удар пришёлся на агломерацию вдоль шоссе I-95 между Нью-Йорком и Бостоном. По сообщениям властей штатов Нью-Йорк, Коннектикут и южного Онтарио, погибло по меньшей мере 15 человек. В результате обрывов линий электропередач без света осталось порядка 600 000 человек. Было отменено около 5300 авиарейсов. Наибольшие потери понесли авиаперевозчики, оперирующие в штатах Нью-Йорк и Нью-Джерси. За два дня в этих штатах было отменено в общей сложности 2000 авиарейсов. Тем не менее, к вечеру 9 февраля (по московскому времени) авиасообщение было частично восстановлено.Скорость ветра «Немо» превышала 130 км/ч. Показатели выпавшего снега во многих местах перекрыли многолетние рекорды. Так, в городе Портленд штата Мэн выпал 81 см снега, что стало новым максимумом с 1979 года. В районе Центрального парка Нью-Йорка выпало 28 см снега. Тем не менее, мэр города Майкл Блумберг заверил, что мегаполис находится «в отличной форме», и улицы будут очищены уже на следующий день.Режим чрезвычайной ситуации был объявлен в штатах Нью-Йорк, Массачусетс, Коннектикут, Мэн и Род-Айленд. Предполагается, что «Немо» попадёт в десятку самых сильных снежных штормов за всю историю наблюдений в США.20 мая 2014 года на границе Москвы и Московской области произошло столкновение грузового и пассажирского поездов.Предварительно сообщается о 5 погибших и 45 пострадавших, состояние 15 из которых оценивается как тяжёлое.Авария произошла на перегоне Бекасово (Троицкий округ Москвы) — Нара (Наро-Фоминск, Московской области) в 12:32 по московскому времени.Грузовой состав не вошёл в габариты и несколько его вагонов опрокинулись на пассажирский поезд № 341, следовавший по маршруту «Москва-Кишинёв», который перевозил более 400 пассажиров.Один вагон пассажирского поезда был придвален контейнерным вагоном грузового.Спасатели принимают меры, чтобы извлечь из него людей.Очевидец катастрофы сообщил в прямом эфире канала LifeNews:Пресс-служба инфраструктурной госмонополии «Российские железные дороги» сообщила:Российские официальные лица сообщают о пяти погибших.Между тем замминистра транспорта Молдавии Владимир Чеботарь сообщил, что, по его данным, при столкновении погибли девять человек.Движение на участке железной дороги, где произошло столкновение поездов, остановлено:Замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях министерства Олег Воронов сообщил:Заместитель министра МЧС Владимир Степанов сказал:Губернатор Московской области Андрей Воробьёв заявил, что на месте аварии находится 13 карет «скорой помощи», еще 15 будут там в ближайшее время:Пресс-секретарь главы РЖД Владимира Якунина Александр Пирков сообщил, что в компании сформирован штаб по оказанию помощи пострадавшим и расследованию причин столкновения.По его словам:По предварительным сообщениям причиной железнодорожной катастрофы мог стать излом боковой рамы тележки грузового вагона, по другим данным — поломка оси в грузовом составе.Ещё одной предполагаемой причиной аварии называют лопнувший рельс.По факту крушения возбуждено уголовное дело о нарушении правил эксплуатации поезда.Ответственность РЖД перед пассажирами поезда № 341, а также имущественны риски были застрахованы в компании ЖАСО.Согласно закону об ОСГОП лимит выплат за ущерб жизни и здоровью пострадавших пассажиров установлен в размере 2 млн рублей.При этом выплаты они осуществляются по специальным таблицам на основании медицинских заключений.Бекасово-1 (также просто Бекасово) — узловая станция на пересечении Киевского направления МЖД и Большого кольца МЖД. Расположена в поселении Киевский Троицкого округа Москвы. Названа по расположенной на западе, в Наро-Фоминском районе Московской области, деревне Бекасово.Железнодорожная станция Киевского направления Московской железной дороги Нара расположена в Московской области, в городе Наро-Фоминск (53 км от МКАД), в 70 км от Киевского вокзала.Время движения поездов от Москвы — около 1 часа 15 минут. Через станцию проходят все электропоезда и экспрессы, следующие до Малоярославца и Калуги.Последняя крупная железнодорожная авария в России с участием пассажирского поезда произошла в июле 2013 года в Крыловском районе Краснодарского края. Тогда пять из девятнадцати вагонов поезда № 140Н, совершавшего рейс «Адлер-Новосибирск», сошли с рельсов и перевернулись. В результате аварии пострадали 80 человек.Позже сообщалось, что одной из причин ЧП могли стать искривленные от жары рельсы.Вечером в субботу, 8 апреля 2017 года, в районе Филёвского парка на железнодорожном перегоне Кунцево — Фили на западе Москвы столкнулись пассажирский поезд Москва — Брест и электричка Москва — Усово.За медицинской помощью обратились 50 человек, 12 (по другим данным 16) из них госпитализированы.Инцидент произошёл около 22:16 по Московскому времени у дома 4 по улице Герасима Курина.Причиной катастрофы стало экстренное торможение, предпринятое машинистом пригородного поезда Москва — Усово в целях предотвращения наезда на перебегавшего пути человека.В результате штатная работа тормозной системы электропоезда была нарушена.По каким-то причинам электричка последовала в обратном направлении.За пригородным поездом следовал пассажирский поезд Москва — Брест, машинист которого также экстренно затормозил.По одним данным, электричка врезалась в стоящий поезд, по другим, пассажирскому составу не удалось затормозить, но в любом случае произошло столкновение.Как рассказал очевидец инцидента в эфире телеканала «Москва 24», удар был «очень сильный».С рельсов сошли несколько вагонов: один — поезда и четыре вагона электрички.В поезде находились 455 пассажиров и поездная бригада.Все пассажиры столкнувшегося с электричкой поезда эвакуированы, доставлены в больницы или находятся в пункте временного размещения.По словам главы МЧС Владимира Пучкова, среди пострадавших есть как граждане России, так и других государств.Замначальника Главного управления МЧС по Москве Сергей Желтов уточнил: «В электричке никого не было, только два машиниста, они, к сожалению, пострадали».По другим данным в электропоезде находились машинист, его помощник и два контролёра.Об инциденте было доложено на самом высоком уровне.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил:Президент РЖД Олег Белозёров прервал отпуск и возглавил оперативный штаб компании, созданный в связи со столкновением поезда и электрички.По словам Пучкова: «К ликвидации происшествия привлечены более 170 человек и около 70 единиц техники, в том числе два аварийно-восстановительных поезда».Следственное управление на транспорте Следственного комитета России проводит проверку инцидента.На данный момент движение поездов на западе Москвы восстановлено.Очевидец происшествия Александр Король, непосредственно находившейся в вагоне пассажирского поезда в момент катастрофы, поделился своими впечатлениями с корреспондентом Викиновостей:31 января 2013 года в центре Еревана на кандидата в президенты Армении от оппозиционной партии «Объединение „Национальное самоопределение“» Паруйра Айрикяна совершено покушение.Врачи извлекли пулю из тела политики, его жизни ничего не угрожает.Эксперты связывают покушение с намеченными на 18 февраля 2013 года президентскими выборами в Армении.Неизвестные открыли огонь по Айрикяну примерно в 22:30 в центре Еревана неподалёку от его дома на улице Тпагричнери («Печатники»).Неизвестный дважды выстрелил в него, а затем скрылся.С ранением в область предплечья Паруйр Айрикян в районе 23:55 по местному времени доставлен в медицинский центр Св. Григора Лусаворича.Недавно врачи завершили операцию по извлечению пули из тела Айрикяна.Политик находится в реанимации.Врачи оценивают его состояние как среднетяжелое.Жизни 63-летнего Айрикана, как утверждается, эти ранения не угрожают.На место происшествия прибыл начальник Полиции Армении Владимир Гаспарян.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело по статье «Попытка убийства государственного, политического или общественного деятеля, которая совершена с целью прекращения его деятельности».Дело о покушении на Айрикяна находится в введении Службы национальной безопасности Армении.Как сообщает Полиция Армении, для расследования покушения на кандидата в президенты РА Паруйра Айрикян создана совместная оперативно-следственная группа, в которую вошли сотрудники Полиции и Службы национальной безопасности.На месте, где произошло покушение, обнаружена одна гильза от патрона калибра 7,62 мм.Назначена комплексная экспертиза. Проводятся необходимые оперативно-розыскные и следственные мероприятия для установления личности стрелявшего и его местонахождения.Из-за покушения президентские выборы в Армении, запланированные на 18 февраля 2013 года, могут быть отложены.Об этом заявил спикер парламента республики Овик Абрамян: «По крайней мере, возможность переноса выборов предусмотрена законодательством, если Паруйр Арикян не сможет продолжить предвыборную гонку».Пострадавшего кандидата посетили глава правительства Армении Тигран Саргсян, спикер парламента Овик Абрамян и другие высокопоставленные чиновники, кандидаты в президенты Раффи Ованнисян и Грант Багратян.Председатель парламента, говоря о покушении, расценил его как выпад против армянской государственности.Он также назвал произошедшее попыткой дестабилизировать ситуацию в стране.Министр образования республики Армен Ашотян также заявил, что покушение было совершено с целью сорвать выборы.Паруйр Айрикян — один из восьми кандидатов в президенты на нынешних выборах. В советские времена он был диссидентом.Впоследствии был избран депутатом парламента Армении.В 2003 году Айрикян участвовал в президентских выборах, но успеха не добился.По мнению российских политологов к покушению на кандидата в президенты Армении Паруйра Айрикяна не имеют отношение действующие власти республики, или какие-либо другие политические силы. Так, в частности, заместитель генерального директора Центра по изучению постсоветского пространства Александр Караваев высказался в СМИ, что Айрикян не являлся реальным соперником действующему президенту страны Сержу Саргсяну.Выборы президента Армении должны состояться 18 февраля, и фаворитом является действующий глава государства Серж Саргсян.Среди других кандидатов — премьер-министр, лидер партии «Свобода» Грант Багратян, экс-глава МИД, председатель правления партии «Наследие» Раффи Ованнисян.В ночь на 8 мая 2019 года, примерно в 03:00, в общественном туалете напротив Исторического музея на Красной площади Москвы было обнаружено тело сотрудника полиции с огнестрельным ранением головы. Погибшим оказался 24-летний Жаслан Нагуманов (имя впервые опубликовано в сообществе «Подслушано у полиции»), находившийся при исполнении служебных обязанностей. При себе у полицейского имелось табельное оружие — пистолет Макарова, из которого он и застрелился. Факт случившегося подтвердили представители московского ГУ МВД:Следственный комитет начал доследственную проверку по факту случившегося. Ведутся мероприятия по установлению всех обстоятельств происшествия, назначена судебно-медицинская экспертиза.Серия взрывов произошла сегодня — 7 июля 2013 года в буддийском храме Махабодхи в городе Бодх-Гая (индийский штат Бихар), где по легенде Гаутама Сиддхартха достиг просветления и стал Буддой. Пострадали два человека.Первый взрыв произошел в 05:30 по местному времени. За ним последовали ещё четыре взрыва внутри храма и два на территории храмового комплекса (по другим данным всего взрывов было девять).На место происшествия сразу прибыли полиция и сапёры.Они обезвредили еще две бомбы. Пострадавшие — буддийский монах и паломник — доставлены в близлежащие больницы.Все взрывы были малой мощности и не нанесли урона ни самому храму, ни святому дереву Бодхи. Оно было выращено, якобы, из семени дерева Шри Маха Бодхи на Шри-Ланке во времена царя Ашоки.Это растение, в свою очередь, произошло от дерева Маха Бодхи, под которым медитировал Будда.На место взрыва прибыли главный министр штата Бихар Нитиш Кумар и представители Национального агентства расследований (англ. National Investigation Agency), которое занимается делами, связанными с терроризмом.Ни одна из организаций пока не взяла на себя ответственность за теракт.Однако по некоторым данным, накануне взрывов полицейские получили информацию, что индийские моджахеды готовят атаку на буддистов в Бодх-Гая.Якобы, они тем самым хотят отомстить за притеснение мусульман в соседней Мьянме.Атаку осудил премьер-министр Индии Манмохан Сингх, заявив, что «нападения такого рода на религиозные святыни не допустимы ни в коем случае».Храм Махабодхи расположен в 96 км от столицы штата Бихар, города Патны, и с 2002 года получил статус охраняемых объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО.В системе охлаждения Международной космической станции произошла утечка аммиака, однако членам экипажа опасность не угрожает, и станция продолжает работу в нормальном режиме, хотя может понадобиться внеплановый выход в космос.Об этом сообщается на официальном сайте НАСА.По данным НАСА, в четверг 9 мая 2013 года астронавты заметили хлопья аммиака, уходящие от станции в открытый космос. Для устранения утечки, возможно, потребуется отключить один из участков контура охлаждения на 48 часов.Согласно опубликованной на сайте аудиозаписи, командир экипажа канадец Крис Хэдфилд заявил, что наблюдает «постоянный поток белых хлопьев» в районе одной из секций системы охлаждения.Представители НАСА опасаются, что утечка увеличивается.10 мая 2013 года российские и американские специалисты решили согласовать вопросы проведения внепланового выхода американских астронавтов в открытый космос для обнаружения места утечки аммиака.Руководитель полёта российского сегмента Международной космической станции Владимир Соловьёв сообщил:Выход двух американских астронавтов в космос планируется начать 11 мая 2013 года в 16:15-16:30 и завершить в районе 22:20.Аммиак используется для охлаждения солнечных батарей, генерирующих электроэнергию для МКС.У каждой из батарей есть свой контур охлаждения.Утечка аммиака произлошла в американской части станции.Однако этой системой также пользуется российская сторона, так как истема электропитания на станции общая.Несмотря на утечку, работу систем, которые обеспечивает солнечная батарея, планируется поддерживать в полном объеме.Утром 17 ноября в Капотне на Московском нефтеперерабатывающем заводе произошёл пожар.Пресс-служба завода сообщает, что никто не пострадал. МЧС заявляет, что не нашли превышения предельно допустимой концентрации вредных примесей в воздухе.Возгорание случилось на установке крекинга.Представитель экстренных служб Москвы сообщил:Пожару присвоили второй ранг.Ранее поступали сообщения об угрозе распространения пожара. Однако к 8:20, по заявлению Минэнерго, пожар локализован.Жители соседних домов выкладывали фотографии происшествия в социальных сетях. На этих иллюстрациях видно, что загорелась одна из установок на территории завода, а в небо поднимается столб черного дыма, из одной трубы завода рвётся огонь.После пожара мэр Москвы Сергей Собянин написал в своём Твиттере:Спасатели обнаружили тела еще двух погибших при крушении круизного лайнера «Costa Concordia», затонувшего у берегов Италии 13 января. Таким образом, общее число жертв трагедии достигло 15 человек.Как сообщил глава Департамента гражданской защиты Франко Габриэлли, тела двух женщин были найдены возле находившегося на борту корабля интернет-кафе и извлечены на поверхность 21 и 22 января. Личности погибших пассажирок пока не установлены.Судно, севшее на мель у острова  Джильо, частично находится под водой.Пропавшими без вести по-прежнему числятся по меньшей мерей 17 человек. Есть также опасения, что на борту могли находиться незарегистрированные пассажиры.Тем временем, по словам Габриэлли, спасатели могут продолжить извлечение с корабля 2500 тонн топлива, поскольку в настоящий момент судно находится в стабильном положении, и дальнейшее его погружение в воду маловероятно.Власти обеспокоены тем, что топливо может начать выливаться в море, спровоцировав экологическую катастрофу.В субботу итальянские власти объявили на острове Джильо чрезвычайное положение.Капитан затонувшего корабля Франческо Скеттино, обвиняемый в массовом непреднамеренном убийстве и бегстве с вверенного ему судна, остается под домашним арестом.По данным итальянских властей, на подъем останков затонувшего лайнера «Коста Конкордия» может уйти не менее года.В воскресенье, было заявлено, что до тех пор пока все топливо не будет удалено с «Коста Конкордии» двигать то, что осталось от корабля, невозможно. Процесс удаления топлива займет, по оценкам, не менее месяца.После этого корабль можно будет начинать разбирать по кускам и вытаскивать из воды. Из-за погоды и других непредвиденных обстоятельств, на это уйдет, как полагают, 10 месяцев.По оценкам японского правительства, на полный демонтаж разрушенной мартовским землетрясением и цунами АЭС «Фукусима-1» уйдет около 40 лет.В среду 21 декабря министр по разрешению ядерного кризиса Японии Госи Хосоно опубликовал прогноз на основе утвержденного плана действий по ликвидации последствий аварии.«Наша цель – полностью вывести станцию из эксплуатации в течение 30-40 лет, после выполнения второго этапа плана. За это время мы рассчитываем извлечь остатки топлива и переметить их в безопасные хранилища, а через 25 лет мы начнем окончательный демонтаж АЭС», – рассказал он.Власти страны назвали ликвидацию последствий аварии «беспрецедентным проектом» и заявили, что и сама катастрофа, и ее последствия не были «полностью предсказуемыми». Цунами вывело из строя систему охлаждения, в результате чего в трех реакторах началось расплавление ядра, спровоцировавшее мощные выбросы радиации. Ранее в этом месяце власти сообщили, что АЭС наконец удалось стабилизировать.Около 80 тысяч человек, проживавших в радиусе 20 км от «Фукусимы-1», были эвакуированы, однако правительство полагает, что в ближайшие месяцы некоторые жители смогут вернуться в свои дома.«В процессе демонтажа должна быть обеспечена полная безопасность, однако это не повлияет на сроки работы. То, что нам потребуется на это 30 или 40 лет, не определяет напрямую, когда жители смогут вернуться домой», – заверил эвакуированных граждан министр торговли Юкио Эдано, выступая в Токио вместе с Хасоно.Эксперты отмечают, что для ликвидации последствий аварии необходимо разработать роботов и другие устройства, которые позволят проводить работу на расстоянии, поскольку в зданиях АЭС по-прежнему сохраняется очень высокий уровень радиации.В выставочном центре Тюмени в ночь на минувшую субботу, 29 ноября 2014 года, на православной выставке-ярмарке случился пожар. Ежегодная сибирская православная выставка «Духовные традиции и богатство России» открылась 21 ноября и по плану должна была закрыться в воскресенье, 30 ноября. В выставке принимали участие более 150 экспонентов из России, Украины, Белоруссии и Греции. Пожар случился около 3 часов ночи 29 ноября, в его ликвидации были задействованы 23 сотрудника ОФПС № 32 и 13 пожарных расчетов, а также расчеты специализированной пожарной части (семь звеньев газодымовой службы). Всего же в тушении пожара участвовали 49 человек и 20 единиц спецтехники. В результате чрезвычайного происшествия сильно повредилось здание выставки, жертв не было. Пострадали конструкции крыши здания. Больше всего в огне пожара пострадали представленные на выставке иконы, книги, монастырская продукция, традиционная одежда. Предполагается, что причиной пожара послужило замыкание в электрощитке в центре зала. Ситуацию усугубило наличие рядом с щитком стенда с растительным маслом, которое моментально вспыхнуло и разлилось на пол, поэтому помещение горело на площади 57х57 метров (более 200 кв. метров), однако, по словам начальника отдела маркетинга ярмарки, напротив, работа системы пожаротушения свела ущерб к минимуму, и к приезду пожарных открытого огня в зале уже не наблюдалось, был только дым. В пресс-службе же Главного управления МЧС России по Тюменской области рассказали, что пожар был локализован только к 4:17 утра, а ликвидирован к 4:50. На портале «Credo.ru» в качестве вероятной причины обгорания крыши выставочного зала прозвучала версия взрыва лампадного масла. Указывается также, что из-за неправильной техники пожаротушения горящее масло разлилось по всему выставочному залу и уничтожило большинство экспонатов. Известно, что среди использовавшихся материалов конструкций были легковоспламеняющиеся и токсичные пластик и резина. Блогер Мирослав Бакулин написал:Говорят, что на камерах слежения отображена фантасмагорическая картина: огонь возникает под потолком у самой часовни, свивается в огненный вихрь, который медленно оседает вниз, загорается масло и начинают лопаться бутылки с маслом, загораться и медленно растекаться по полу. Расширяясь в диаметре огонь пропорционально вырастает до самой крыши и прожигает ее.Полностью сгорели стенды Троице-Сергиевой лавры, монастыря св. Луки и Софийско-Успенского собора Тобольска. Чудесным образом уцелела расположенная в центре зала и имеющая покрытую шёлком крышу деревянная часовня с мощами,  хотя она находилась рядом с тем местом, которое наиболее пострадало. Блогер М. Бакулин также сообщил, что на местном стенде одна книга, на удивление, осталась совершенно не тронутой огнём — это книга старца Фаддея Витовницкого, на что один из комментаторов заметил:Фома (будущий архимандрит Фаддей) был рожден недоношенным семимесячным младенцем, на городской ярмарке. Крестили его сразу же по рождении, так как боялись, что ребенок не выживет — он едва подавал признаки жизни. Мальчик открыл глаза только после святого крещения. С детства он был хрупкого телесного сложения и слабого здоровья, и позже, в монашестве, часто смиренно шутил на свой счет, говоря: «Что из меня могло получиться, если я на ярмарке родился!».Пожар в Выставочном зале шокировал тюменцев. Председатель информационно-издательского отдела Тобольско-Тюменской епархии о. Григорий Мансуров: «Прискорбное событие, конечно, под занавес: наша выставка должна была закончиться как раз в воскресенье, 30 ноября». Участница выставки Людмила Зюркалова пишет: «Среди торговавших была и я, торговала тем, что создаю своими руками: одеждой с народными орнаментами... И теперь ничего этого нет, чем мы это заслужили? А мне больше 60 лет, и столько, сколько я сегодня потеряла, возможно мне уже не создать». Продавцы понесли значительные убытки ещё и потому, что имущество, не уничтоженное огнём, было залито водой или испорчено копотью. Участница выставки Маргарита Багаева: «Быстро среагировали, но правая сторона сгорела - сгорели книги, сгорели иконы, сгорело очень много православной продукции. Выставка хорошо шла всю неделю. Такие молебны шли! Так было всё хорошо! Так обидно...». Работник магазина православных товаров «Русская неделя» Вадим Жильцов: «На выставке мы экспонировали нашу книжную продукцию, вся она пришла в негодность. Узнали о пожаре мы в 11.00 утра 29 ноября... мы приехали к началу рабочего дня и увидели сгоревшие стены». Издательство «Никея» в огне потеряло книги на сумму в 120 тысяч рублей.В настоящее время устанавливаются истинные причины происшествия и ущерб, причиненный пожаром, работает специальная комиссия. Все имущество в Выставочном зале было застраховано, однако товар практически ни у кого из участников не был застрахован. По предварительным данным ущерб может составить несколько миллионов рублей. Начальник отдела маркетинга «Тюменской ярмарки» Надежда Шишкова пообещала, что ремонт Выставочного зала будет проведен в кратчайшие сроки и ожидаемая традиционная «Новогодняя ярмарка» откроется в срок. Тем не менее, фестиваль мёда и выставку собак пришлось отменить.На главу республики Абхазии Александра Анкваба в среду утром было совершено покушение. При этом сам президент не пострадал, но были ранены двое его охранников. Об этом сообщил Интерфакс со ссылкой на свой источник в абхазских правоохранительных органах.«Минут 20-25 назад в Гудаутском районе по дороге в Сухуми на президента Абхазии Александра Анкваба совершено покушение», — цитировало утром в среду агентство посла Абхазии в России Игоря Ахбу.Кроме того Интерфакс добавил, что по ходу следования кортежа в Гудаутском районе Абхазии были взорваны несколько фугасов, при этом повреждение получила машина сопровождения.Александр Анкваб является третьим президентом Абхазии. Он пришел к власти, победив в первом туре на выборах в августе 2011 года. Предыдущий президент Абхазии Сергей Багапш скончался в мае 2011 года, находясь на лечении в одной из московских клиник.Интернет-издание «Сочи-24» отмечает, что это уже пятое покушение на Анкваба, который ранее занимал пост премьер-министра, затем вице-президента Абхазии. Два покушения, отмечает издание, были совершены в 2005 году, третье — в 2007 году. В сентябре 2010, как пишет «Сочи-24», дом Анкваба обстреляли из гранатомета, политик был ранен.В Аргентине пропала подлодка, где служила первая в Южной Америке женщина-подводник.Ею была 35-летняя Элиана Мария Кравчук (англ. Eliana María Krawczyk), которая отвечала за техническое состояние военной подводной лодки.Элиана Кравчук родом из провинции Миссионес, города Обера. До 21 года никогда не покидала свою родную провинцию. После окончания школы поступила в Университет Миссионес на факультет индустриальной инженерии.После трагедии в семье, когда в автокатастрофе погиб её брат и скончалась её мать от сердечного приступа, она узнала о наборе курсантов в военное морское училище «Escuela Naval Militar de Ensenada» города Посадас, Аргентина, немедленно поехала туда и поступила.После окончания учёбы она стала офицером и продолжиал учёбу в училище для подводников « Escuela de Submarinos y Buceo». Затем Элиана Кравчук становится первой женщиной офицером подводником не только в Аргентине, но и в Южной Америке.Напомним, что 15 ноября у берегов Аргентины пропала военная подводная лодка ВМС Аргентины с 44 моряками на борту. Речь идет о судне ARA «San Juan». Подводная лодка следовавшая со своей базы в порту города Ушуая на базу в порт города Мар-дель-Платы перестала отвечать на запросы и посылать сигналы. На поиски подлодки были высланы около 20 военных поисковых самолетов, вертолетов и морских кораблей разных стран мира. Поиски проводились в районе последнего места нахождения подлодки в 432 км от берега на уровне провинции Чубут порта города Пуэрто Мадрин.Премьер-министр Малайзии Наджиб Разак заявил, что «с большой долей вероятности» кто-то умышленно отключил системы связи и транспондеры пропавшего самолета авиакомпании Malaysia Airlines с 239 человеками на борту.Выступая на пресс-конференции в субботу, премьер-министр Наджиб Разак сообщил, что власти сворачивают поиски лайнера в Южно-Китайском море.Он добавил, что когда связь рейса 370 со спутниками прервалась, он находился в одном из двух коридоров. Один из них проходит от границ Казахстана к северному Таиланду, а второй — от Индонезии к южной части Индийского океана.«Поиски вступают в новую стадию», — сказал малазийский премьер.По его словам, исчезновение самолета «согласуется с умышленными действиями», и теперь власти переносят фокус расследования на членов экипажа и пассажиров. Отвечать на вопросы журналистов Разак не стал.Представители США предположили, что самолет упал в Индийский океан.Рейс 370 исчез с экранов радаров неделю назад, и следователи пока не нашли никаких убедительных объяснений случившемуся.19 ноября 2012 года на севере Москвы автомобиль Honda CR-V врезался в автобусную остановку, в результате чего три человека погибли и пять получили ранения.В ГИБДД Москвы сообщили:По словам очевидцев пешеходы стояли возле остановки в тот момент, когда на тротуар вылетел автомобиль.Три человека погибли на месте, не менее пяти получили ранения различной степени тяжести.По одним данным, Honda сначала врезалась в фонарный столб, а затем её выбросило на остановку общественного транспорта.По другой версии, автомобиль пересёк полосу общественного движения, врезался в остановку, а затем задел другой автомобиль.Как стало известно, за рулём автомобиля Honda CR-V находилась 28-летняя архитектор Кристина Белецкая, которая также получила тяжёлые травмы.Чтобы извлечь женщину из автомобиля, спасателям пришлось вырезать центральную стойку внедорожника.В настоящее время женщина находится в тяжёлом состоянии в Боткинской больнице.Кристина Белецкая приехала в Москву около семи лет назад с Украины.В 2010 году она закончила Московский университет государственного управления по специальности дизайнер, после чего начала работать архитектором.Мать Кристины Ольга Алексеевна сообщила корреспондентам следующее:Как удалось выяснить журналистам, на автомобиль Белецкой неоднократно выписывались штрафы за нарушения ПДД не менее шести раз.Однако, по всей видимости, во всех других случаях за рулём была не она.По некоторым данным автомобиль принадлежит её коллеге — Анне Никифоровой, которая сообщила следующее:29 декабря 2017 года на северо-западе Москвы, на Сходненской улице, дом 37, автобус въехал в остановку. Несколько человек пострадало.Дежурный сказал:Источники Интерфакса и РБК сообщали о двух погибших, однако потом ГИБДД и МЧС опровергли эту информацию. По их информации, есть данные только о трёх пострадавших, которые обратились за помощью.По заявлениям департамента транспорта Москвы, ДТП случилось, так как машина врезалась в автобус, и поэтому тот наехал на остановку. По версии ГУ МВД, водитель автобуса пытался уйти от столкновения с другой машиной, но не справился с управлением.По данным телеграм-канал Mash, водитель автобуса Раджабали Судоуров с 30-летним стажем работы объясняет аварию так:Мэр города Сергей Собянин в twitter написал:Столичный департамент транспорта сообщает:Напомним, что 25 декабря на западе Москвы тоже случилось происшествие с участием автобуса. Тогда рейсовый автобус въехал в подземный переход, сбив по пути четырёх людей. После этого перед многими подземными переходами поставили бетонные блоки.22 июля 2014 года на Тайване в результате жёсткой посадки самолёта ATR 72 авиакомпании TransAsia Airways погиб как минимум 51 человек, 7 получили ранения.Самолёт совершил вынужденную посадку на архипелаге Пэнху (Пескадорские острова).После аварийной посадки воздушное судно загорелось.Авиалайнер выполнял внутренний рейс из города Гаосюн в Магун.По предварительным данным, в самолете находились 58 человек.Потерпевший крушение самолёт ATR 72 предназначен для перевозки до 74 пассажиров одного класса на средние расстояния и управляется двумя пилотами.В четверг, 16 ноября 2017 года, в Марий Эл произошло крупное ДТП — на обледеневшем шоссе столкнулись пассажирский микроавтобус и лесовоз, погибли 15 человек, включая детей.В пятницу в республике объявлен траур по погибшим.Авария произошла на шоссе из Йошкар-Олы в Козьмодемьянск в четверг вечером около 17:30 МСК.Маршрутное такси Mercedes направлялось из Йошкар-Олы в районный центр Юрино.Маршрутка была переполнена, в салоне автобуса, по предварительным данным, было 20 (18?) человек.В пяти километрах от посёлка Визимьяры, на 64 километре региональной трассы Р-173, водитель маршрутки попытался совершить обгон, выехав для этого на полосу встречного движения.Не успев совершить манёвр микроавтобус столкнулся с тяжело гружённым лесовозом КаМАЗ с прицепом, который вёз чуть менее 40 кубометров леса (около 40 тонн).От удара маршрутка вылетела на обочину.Перед ударом 41-летний водитель микроавтобуса предпринял попытку избежать прямого столкновения с лесовозом, его машина была задета по касательной, после чего искорёженная вылетела в кювет.Там автобус увяз в грязи и снегу — спасателям пришлось работать уже в темноте.Корпус микоавтобуса был сильно повреждён, водитель и 13 пассажиров погибли на месте.Ещё одна женщина скончалась позже.Трое (четверо?) пассажиров остаются в больницах в тяжёлом состоянии.Один ребёнок был доставлен в детскую республиканскую больницу.Двое детей — 14 и 17 лет — в городскую больницу и прооперированы.Лесовоз не пострадал.По словам его водителя, он даже не сразу смог оценить масштаб столкновения и подумал, что у него просто лопнуло колесо из-за легкого соприкосновения по касательной.Сотрудники ГИБДД перекрыли участок автодороги «Йошкар-Ола — Козьмодемьянск» с 63 по 65 километр.На месте происшествия работали сотрудники ГИБДД, следственно-оперативная группа, специалисты экстренных служб.Участие в ликвидации последствий аварии приняли пожарно-спасательные подразделения МЧС России.В сообщении ГУ МЧС по региону указано, что на место аварии выезжали 79 человек и 20 единиц техники, от МЧС России привлекалось 40 человек и 8 единиц техники.В ликвидации последствий ДТП в республике Марий Эл принимали участие пять бригад скорой помощи.Глава республики Марий Эл Александр Евстифеев сообщил, что причиной смертельной аварии стал неудачный маневр водителя пассажирского микроавтобуса.По его словам, дорога на этом участке трассы находится в хорошем состоянии.Микроавтобуc Mercedes-Benz Sprinter 2015 года выпуска, вместимостью 20 человек, принадлежит индивидуальному предпринимателю.После ликвидации последствий аварии вчера вечером движение по трассе было вновь открыто.Аварийно-спасательные работы закончились к полуночи.По данным полиции, причиной столкновения автобуса и лесовоза в Марий Эл могли стать плохие погодные условия, в четверг в республике весь день шёл сильный снег, температура воздуха составляла −1°С и на дорогах была гололедица.Следственный комитет России по факту ДТП возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 238 УК РФ «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья».По распоряжению главы Министерства транспорта России Максима Соколова Ространснадзор проверит перевозчика, который владеет попавшим в аварию микроавтобусом Mercedes.Как сообщает  CNTV, 28 июля 2010 года во время празднования дня крещения Руси в церкви, находящийся в центре Запорожья, сработало самодельное взрывное устройство. Взрыв произошел в Свято-Покровском кафедральном соборе (УПЦ Московского патриархата). Устройство было заложено у входа в собор, пострадало 9 человек. По словам служителя церкви, взрывной волной разрушена значительная часть церкви и были выбиты все оконные проёмы.Издание «Русский обозреватель» делает предположение о том, что теракт устроили украинские националисты. Однако, эта гипотеза на данный момент ничем не подтверждается.Среди СМИ существуют разночтения в количестве пострадавших. Так, ресурс INFOX.RU говорит 8 пострадавших и 1 погибшем. Со ссылкой на издание «Репортёр Запорожья», говориться о погибшей 80-летней монахине.По всей видимости, данный теракт является провокацией, целью которой является разжигание национального противостояния между русским и украинским населением. Также нельзя исключать участие третих сторон в этом терракте.На Украине пропал, а потом нашёлся народный депутат, заместитель главы фракции «Блок Петра Порошенко» в Верховной Раде Алексей Гончаренко.Одним из первых о пропаже нардепа 23 февраля 2017 года на своей странице в Facebook сообщил народный депутат Александр Бригинец:Прокуратура Одесской области подтвердила информацию об исчезновении Алексея Гончаренко:Информацию о похищении Гончаренко подтвердил советник главы СБУ Юрий Тандит.Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко заявил, что Гончаренко был похищен с целью пыток.Гончаренко приобрёл известность благодаря своим высказываниям и общественно-политическим акциям.Так, после событий 2 мая 2014 года в Одессе Алексей Гончаренко заявил в прямом эфире Шустер-Live: «Мы очистили Куликово поле от лагеря сепаратистов», заявляя о себе как о непосредственном участнике событий, что позволило ряду одесских политиков обвинить Гончаренко в причастности к убийствам людей.В Украине до сих пор продолжается расследование этого происшествия.В России по факту гибели граждан России в Одессе также было возбуждено уголовное дело.Гончаренко приезжал в Москву на демонстрацию памяти убитого Бориса Немцова в марте 2015 года.По словам депутата, там его побили и задержали российские правоохранительные органы, но позже отпустили.Российская сторона частично подтвердила его слова, заявив, что после допроса у неё не осталось подозрений в виновности Гончаренко.В Украине он также не проходит по делу о гибели людей в Одессе.Также Гончаренко был одним из депутатов Верховной Рады, устроивших символическое награждение турецкого лётчика, сбившего российский бомбардировщик Су-24 в ноябре 2015 года над территорией Сирии.Поэтому оснований в преследовании Гончаренко по политическим мотивам было предостаточно.Однако спустя некоторое время прокурор Одесской области сообщил о том, что Алексей Гончаренко находится в безопасности, и назвал заказчиком похищения депутата Лиманского райсовета Одесской области Кушнарёва, чей сын — один из лидеров движения «Антимайдан» — погиб 2 мая 2014 года во время событий в Одессе.Позднее в этот же день сам Гончаренко заявил, что похищение было инсценировкой в рамках проводимой спецоперации по задержанию истинных злоумышленников, которые собирались похитить и искалечить Гончаренко — облить кислотой, лишить зрения и переломать ноги.По подозрению в подготовке преступления задержаны три человека.Истребитель Су-27 Вооружённых сил Украины разбился днём 15 декабря 2018 года при заходе на посадку в Житомирской области, пилот погиб. Сообщение о катастрофе опубликовал Генштаб ВС Украины на официальной странице Facebook.Самолёт с бортовым номером 55 потерпел крушение около 15 часов дня по местному времени у населённого пункта Озёрное. Министерство выясняет причины и обстоятельства катастрофы. Военная прокуратура начала уголовное производство.По информации СМИ, самолёт упал на военном аэродроме в 1,5 км от взлётно-посадочной полосы, проблемы начались на высоте около 70 метров.Погиб майор Александр Фоменко, начальник воздушно-огневой и тактической подготовки бригады тактической авиации воздушного командования «Центр» воздушных сил ВСУ.16 октября в Винницкой области во время тренировочного полета разбился самолет Су-27УБ, погибли оба пилота.В Черниговской области Украины на складе боеприпасов минобороны произошёл взрыв и пожар. Об этом 9 октября 2018 года сообщил Генштаб Вооружённых сил Украины (ВСУ) в Facebook.Взрыв произошёл в районе населённого пункта Ичня на территории шестого арсенала министерства обороны. Начальник арсенала сообщил о взрывах в 3.30. Из зоны поражения эвакуированы более 12 тысяч человек, приостановлено движение транспорта. К месту инцидента направлены 220 спасателей и 60 единиц техники. По информации ГСЧС Украины, на складах в Ичне остаётся около 88 тысяч тонн боеприпрасов.Служба безопасности Украины расследует несколько версий, в том числе версию о диверсии.В сентябре 2017 года загорелся склад боеприпасов в Калиновке Винницкой области. Тогда, по данным Генштаба ВСУ, на складах с 83 тысячами тонн боеприпасов было уничтожено до трети запасов.В ходе российско-белорусских военных учений «Запад-2017» рядом с полигоном «Лужский» в Ленинградской области вертолет Ка-52 «Аллигатор» выпустил ракеты класса «воздух-земля» по территории, где в этот момент находились люди.Инцидент произошёл 17 или 18 сентября 2017 года и попал на видео. По информации 66.ru, двое тяжело раненых были доставлены в госпиталь. Сгорели два автомобиля.Собеседник 66.ru сообщил:Минобороны России пока не подтверждает и не комментирует ситуацию.Учения «Запад-2017» проводятся с 14 по 20 сентября 2017 года, в них участвует не менее 12,7 тыс. военнослужащих. За действиями российских военных следят 95 иностранных представителей из 50 стран. Президент России Владимир Путин посетил один из этапов учений в понедельник, 18 сентября 2017 года.Пресс-служба ЗВО опровергла сообщение о «Залпе по толпе журналистов» в ходе «Запада-2017»: «Люди не пострадали, повреждения получил один из грузовиков».В пресс-релизе сказано:По утверждению пресс-службы, на выложенных в социальной сети видеокадрах «зафиксирован случай, произошедший в другой период времени, когда экипажи вертолетов армейской авиации в рамках летно-тактического учения отрабатывали упражнение по поражению наземных целей. <…> Системой наведения одного из вертолетов был совершен ошибочный захват цели. В результате попадания неуправляемой ракеты получил повреждения один из грузовых автомобилей без людей».11 февраля 2013 года в 10:28 по Московскому времени на шахте «Воркутинская» в Воркуте в Республике Коми произошёл взрыв метана.Серьёзные травмы получили девять человек, восемнадцать находятся под завалами.Судьба девятерых не известна.В момент взрыва в шахте находились 259 человек, на данном участке — 22 горняка.Четыре шахтёра смогли выйти на поверхность самостоятельно, восемнадцать человек остаются под завалами.На место происшествия выехало семь отделений военизированной горноспасательной части.Шахта «Воркутинская» была построена на базе шахты № 1 «Капитальная» и № 40 и принадлежит компании ОАО «Воркутауголь».Предприятие сдано в эксплуатацию в 1973 году.«Воркутинская» отрабатывает пласты «Тройной» и «Четвертной».Производственная мощность шахты 1,8 млн тонн угля в год.Промышленные запасы шахты «Воркутинская» составляют около 40 млн тонн, что может обеспечить работу шахты с нынешней производственной мощностью почти на пятьдесят лет[уточнить].По итогам 2011 года «Воркутинская» была признана победителем корпоративного конкурса «Достойные условия труда — основа уважения в коллективе», а также лучшим предприятием в области организации достойных условий труда.ОАО «Воркутауголь» входит в ОАО «Северсталь» и является сырьевым добывающим подразделением холдинга.Является крупнейшим горно-добывающим предприятием Российской Федерации, расположенным на территории Печорского угольного бассейна, прилегающего к Полярному и Северному Уралу.На Шпицбергене норвежская полиция задержала гражданина России, который впервые в истории острова попытался ограбить единственный банк в регионе. Вооружённое ограбление произошло 21 декабря в столице Шпицбергена — городе Лонгйир.По данным администрации губернатора острова, единственным подозреваемым является российский турист, имя которого не сообщается:Местное норвежское издание Svalbardposten отмечает, что на Шпицбергене возможно арендовать оружие легальным способом, в частности для защиты жизни от белых медведей.Сотрудники банка Sparebank нажали «тревожную кнопку», и россиянина задержали через 20 минут после преступления. Никто из сотрудников банка не пострадал. Гражданина РФ доставили в норвежский город Тромсё, находящийся на материковой части Норвегии, где заключили под стражу на четыре недели.Норвежские СМИ считают, что у россиянина было мало шансов остаться незамеченным. Они предполагают, что российский турист воспользовался временем года — несколько недель назад на Шпицбергене установилась полярная ночь, однако в такое время остров можно покинуть только на самолёте. В социальных сетях норвежцы считают данное ограбление «самым глупым в норвежской истории», когда грабитель даже «не задумался о путях отхода».21 апреля на Шри-Ланке случилось шесть взрывов в отелях и католических церквях во время Пасхи.Все взрывы произошли почти одновременно в трёх отелях и одной церкви в столице Коломбо, а также в двух церквях в столичном пригороде Негомбо.В Коломбо, в Кохчайкаде, пострадала церковь святого Антония.В Негомбо — церковь святого Себастьяна.Среди отелей класса люкс подверглись взрывам: Shangri La, Cinnamon Grand и Kingsbury.Ответственность за происшествие пока никто не взял.По данным BBC News, 20 человек погибли, более двухсот получили ранения. AFP со ссылкой на полицию сообщает о 42 жертвах.Во вторник, 24 марта 2015 года, на юге Франции в департаменте Альпы Верхнего Прованса потерпел крушение самолёт Airbus A320 авиакомпании Germanwings, выполнявший рейс 9525 из Барселоны в Дюссельдорф.Обломки самолета обнаружены в районе города Барселоннет, что около 100 км к северу от Ниццы.По предварительным данным, на борту лайнера находились 144 пассажира и шесть членов экипажа (два пилота и четыте бортпроводника).По сообщениям СМИ перед катастрофой экипаж подавал сигналы бедствия.Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что выживших в авиакатастрофе скорее всего нет.Он выразил соболезнования погибшим.По сведениям газеты Le Parisien, лайнер исчез с экранов радаров примерно спустя час после вылета.Издание Spiegel со ссылкой на представителя аэропорта Барселоны отмечает, что самолёт вылетел из Барселоны в 08:55 (по UTC).Лайнер исчез с экранов радаров примерно в 11:15-11:20 по местному времени, он должен был приземлиться в Дюссельдорфе в 11:55.По информации El Mundo, самолёт передал сигнал бедствия в 10:47 по местному времени (12:47 мск), после чего исчез с экранов радаров.Крушение произошло недалеко от округа Барселонет, над горным массивом Труа Эвеше.Самолёт упал в долине От-Блеоноколо 11:00 по местному времени (13:00 мск).Причины катастрофы выясняются.В зону падения самолета вылетел глава МВД республики Бернар Казнев.Профсоюз авиадиспетчеров Франции в связи с авиакатастрофой отменил забастовку, намеченную на 25-27 марта 2015 года.По сведениям сайта Flight Radar, разбившийся самолет с серийным номером 0147 был «одним из старейших» среди лайнеров этой модели.Он был выпущен в ноябре 1990 года, первый полет совершил 29 ноября того же года.В феврале 1991 года поступил в Lufthansa, в Germanwings он оказался в 2003 году.Через год самолет вернули обратно в Lufthansa, где он летал вплоть до конца 2013 года.В январе 2014 года A-320 снова был передан в Germanwings.Germanwings — немецкая бюджетная авиакомпания, базирующаяся в аэропорту Кёльн-Бонн, со штаб-квартирой в Кёльне. Germanwings является аффилированным членом Star Alliance, как дочерняя компания Lufthansa.Это первая с 2008 года катастрофа пассажирского самолета в Евросоюзе.Тогда в Мадриде разбился при попытке взлететь самолёт испанской Spanair и погибли 154 человека.Последняя крупная авиакатастрофа на территории Франции произошла 25 июля 2000 года, когда при взлёте из парижского аэропорта Шарль-де-Голль рухнул направлявшийся в Нью-Йорк самолет Concorde.В результате катастрофы погибло 113 человек.Последняя катастрофа лайнера A-320 во Франции произошла 20 января 1992 года, тогда погибли 87 человек.Как отмечает Le Figaro, падение самолёта Germanwings стало первой катастрофой самолета компании-лоукостера в Европе.В результате схода селевого потока на здание одной из школ провинции Юньнань на юго-западе Китая погибли 18 детей Здание школы было разрушено вместе с двумя частными домами в деревне Чжэньхэ.В прошлом месяце в той же провинции произошло сильное землетрясение, унесшее жизни 81 человека. Дети не должны были находиться в здании школы в связи с государственным праздником, отмечаемым в четверг на территории Китая. Однако местные власти сообщают, что дети пришли на занятия, чтобы компенсировать уроки, которые они пропустили из-за землетрясения.Деревня Чжэньхэ находится в горном районе, где велика угроза землетрясений.Сила сентябрьского землетрясения составила 5,6 балла по шкале Рихтера. Оно стало разрушительным для нескольких деревень и лишило жилья более 200 тысяч человек.На юго-западе Москвы 10 мая около 00:20 по московскому времени произошел разрыв газопровода и возник сильный пожар. [1]Разрыв трубопровода произошел в районе Мичуринского проспекта на пересечении с озерной улицей, недалеко от въездного поста ДПС на МКАД. Пожару на газопроводе была присвоена пятая, высшая, категория сложности. Пожару предшествовала серия хлопков. [2] По словам очевидцев, первоначально был слышен сильный звуквыходящего газа, похожий на рев взлетающего реактивного самолета, после чего примерно через минуту произошло возгораниеразлившегося газа и только после этого возник горящий факел высотой в 20-этажный дом. [3]Рассматриваются версии как техногенной аварии, так и человеческий фактор. [4]В качестве одной из причин аварии по предварительным данным стала разгерметизация трубы высокого давления диаметром в один метр. Об этом сообщил корр. ИТАР-ТАСС источник в правоохранительных органах столицы. «Это предварительные выводы специалистов, которые работают сейчас на месте происшествия»,- отметил собеседник агентства. По его словам, окончательные причины аварии будут названыпозднее. [5] По предварительным данным, взрыв на газопроводе произошел из-за разгерметизации аварийного клапана. Клапан в случае повышения давления в магистральной трубе сбрасывает лишнее давление в специально устроенную подземную емкость, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы. «По всей вероятности, от взрыва газа горит и это газохранилище. До сих пор близко к месту пожара подойти не удается и точных данных о причинах ЧП и масштабах аварии нет», — сказал собеседник агентства. По его словам, в момент взрыва газовой трубы газ в ней находился под давлением 40 атмосфер. [6]По предварительным данным на 4 часа одной из причин взрыва на трубопроводе в Москве могло стать умышленное повреждение магистрали. Об этом сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы. «Одной из причин взрыва и последующего за ним пожара на газовой магистрали в Москве могло стать стать умышленное повреждение или внешнее воздействие», — сказал источник.По его словам, в настоящее время на месте находятся специалисты-взрывотехники МВД и ФСБ. После того как предоставится возможность и будет полностью погашен огонь и снижена температура на месте пожара они приступят к работам по установления причин ЧП. «Экспертами На месте будут отрабатываться в том числе и вероятность подрыва газопровода», — сказал источник. [7]По данным на 2 часа ночи пострадали 5 человек. Им была оказана медицинская помощь. Столб пламени на месте аварии достигал около 200 метров. Жар от пламени распространялся почти на километр. Горение на месте разрыва газопровода сопровождалось сильным ревом вырывающегося газа. Ощущался также химический запах. Мэр Москвы Юрий Лужков и глава МЧС РФ Сергей Шойгу к этому моменту прибыли на место происшествия. [8] К 2:00 мск сила пламени немного ослабла, но пожарные пока не имеют возможности приблизиться к месту возгорания. [9]По данным на 2:50 был создан оперативный штаб по тушению пожара. К месту аварии прибыл также начальник департамента обеспечения безопасности дорожного движения МВД России Виктор Кирьянов, а также высокопоставленные представители других силовых ведомств. В ликвидации аварии на тот момент принимали участие по меньшей мере 35 пожарных расчетов, также там дежурили кареты «скорой помощи». [10] Угрозы жилым домам, расположенным поблизости от места прорыва газопровода на юго-западе Москвы, нет, сообщил «Интерфаксу» источник в оперативном штабе по тушению пожару. [11] «Рассматриваются версии как техногенной аварии, так и человеческий фактор. Но скорее всего, взрыв газа на магистральном газопроводе не был вызван терактом, а является техногенной аварией», — такое мнение корр ИТАР-ТАСС на месте событий высказали пожарные, работающие близ места возгорания. От высокой температуры загорелось находящееся через дорогу недостроенное пятиэтажное служебное здание. «Огонь перекинулся на соседнее строящееся здание и охватил крышу и три этажа, общая площадь этого пожара составляет 800 кв метров», — сказали в правоохранительных органах. Движение автотранспорта в районе пожара на газопроводе наюго-западе Москвы было перекрыто. Об этом корр. ИТАР-ТАСС сообщили в столичной автоинспекции. [12]По данным на 3 часа взрыв на газопроводе и пожар не привел к нарушению в энергоснабжении Москвы и области, заявил РИА Новости представитель «Московская объединенная электросетевая кампания», которая отвечает за распределительные электрические сети московского региона. «У нас, по энергообъектам кампании в 11-м сетевом районе (в районе пожара) никаких проблем нет, все работает нормально, нет отключений и снижения нагрузки», — сказал он. [13]По данным на 3:13 пожарные, спасатели, а также помогающие им местные жители были заняты эвакуацией новых автомашин «Рено», находящихся в одном из фирменных автосалонов на расстоянии 500 метров от места аварии, также проводилась эвакуация личного автотранспорта. Площадь, подвергавшаяся воздействию огня на месте аварии на газопроводе на юге-западе Москвы, достигала почти 1 тыс. кв метров, сообщал корреспондент «Интерфакса» с места происшествия. Как сказал «Интерфаксу» один из экспертов по техногенным катастрофам, находившийся на месте происшествия, «это самый большой и крупный пожар газопровода в Москве как минимум за последние 20 лет». Ближе 300 метров от места аварии не возможно было находиться, а жар ощущался на расстоянии 500—600 метров. [14] На 3:15 по разным данным пострадали четверо-пятеро человек, сказал РИА Новости представитель управления информации и общественных связей МЧС РФ. По его словам, огонь на жилые здания не перекинулся, горело здание железнодорожной станции и административное здание НИИ. [15]По данным на 3:42 из-за пожара газопровода более 80 тыс. абонентов сети МГТС остались без связи. Как сообщили «Интерфаксу» источники в оперативном штабе по тушению пожара, «из-за высокой температуры в подземном коллекторе пострадали телефонные кабели, в результате связь пропала». По словам собеседника агентства, специалисты МГТС работают над восстановлением связи. [16] В радиусе нескольких десятков метров загорались здания и автомобили. [17] ТЭЦ-25 Мосэнерго может перейти на мазут в качестве топлива из-за взрыва на газопроводе на западе Москвы. Об этом сообщил РИА Новости источник в электроэнергетической отрасли. «ТЭЦ-25 Мосэнерго запитывалось газом по этому газопроводу, вполне возможно, что из-за взрыва на нем электростанция может перейти на резервное топливо — мазут», — сказал источник. ТЭЦ-25 введена в эксплуатацию в 1976 году, является одной из самых мощных теплоэлектроцентралей России, вырабатывая около 10 % всей электроэнергии Мосэнерго, снабжая тепловой энергией жителей микрорайонов Очаково, Давыдково, Пропарево, Беляево, Богородское-Мневники, Лужники. Мощность электростанции 1370 мегаватт, основное топливо — газ, резервное мазут. Еще один источник в одной из электроэнергетических кампаний подтвердил РИА Новости, что ТЭЦ-25 уже частично переходило на мазут в качестве резервного топлива. «Запасы мазута на электростанции позволят ей работать столько, сколько необходимо до возвращения на основное топливо», — сказал источник. [18]По данным на 4:30 было закрыто движение автомашин по ряду улиц на западе Москвы в районе, сообщил РИА Новости представитель столичного ГУВД. «Движение машин запрещено по Мичуринскому проспекту, по Озерной улице и в Проектиремом проезде № 5231. Также закрыт проезд со МКАД на Озерную улицу», — сказал собеседник агентства. [19] В Западном округе Москвы, где произошла авария на газопроводе, введен в действие милицейский спецплан «Тайфун». [20]К 5 часам высота пламени на месте ЧП в Москве значительно уменьшилась. [21]Ужасающие последствия урагана Санта Роса в Аргентине, привели к тому, что уровень воды в Рио де Ла Плата, на берегу которой стоит столица, поднялся более чем на 3,5 метра. Это сильнейшее, за последние 10 лет наводнение в Буэнос Айресе. Второй день подряд, местные власти проводят эвакуацию жителей районов Буэнос Айреса -Quilmes, Berisso, Ensenada, Magdalena, Tigre y San Fernando. Детей, беременных женщин и стариков вывозят на специальных спасательных надувных лодках. Более 2000 человек покинули свои жилища и разместились по административным зданиям . Национальный метеорологический центр (Servicio Meteorológico Nacional (SMN)), предупреждает население о приближающихся ливнях с грозами и сильнейшим ветром (от 50-70 км.час). Гражданская оборона Буэнос Айреса, информирует жителей района Палермо (Palermo), о частичном затоплении лесного массива района и проспекта Сармиенто (avenida Sarmiento). Перекрыто движение транспорта, на одном из центральных проспектов столицы Либертадор (Libertador). Администрация города, информирует Правительство об огромных экономических потерях.Хорошо известный ураган «Санта Роса», приходит в Аргентину в одно и тоже время в конце августа начале сентября и приносит с собой кроме понижение температуры проливные дожди, молнии, грозы и сильные порывы ветра.С научной точки зрения этот повторяющийся феномен, объясняется тем, что именно в это время года теплый влажный воздух под воздействием солнечной радиации перерастает в ужасный ураган с громами, молниями, понижением температурой, и самое главное с сильными порывами ветра.Однако в народе существует легенда объясняющий приход «Санта Росы» с другой точки зрения. А именно…Ураган был назван в честь Изабель Флорес де Олива (Isabel Flores de Oliva), канонизированной Папой Клементом X (Clemente X) 12 октября 1671 года. По истории в 1615 году голландский флот причалил к берегам Перу, чтобы атаковать прибрежные районы. Монахиня Изабель, начала молиться, чтобы голландцы одумались и вернулись к себе на Родину. В это время поднялась страшная буря, которая так и не дала возможности кораблям приблизиться к берегу. Глубоко верующее население посчитало это заслугой Изабель. Монахиня прожила еще 7 лет после этого и умерла в свои 31 год.Наводнение в Париже в конце мая — начале июня 2016 года стало рекордным с начала этого века и самым масштабным за более чем 30 лет с 1982 года.Пик наводнения в столице Франции достиг рекордного уровня к концу пятницы, 3 июня 2016 года, поднявшись на 6,5 метра выше обычного.Этот показатель чуть меньше, чем во время наводнения 1982 года, когда вода поднималась лишь на 15 сантиметров выше.Наводнение было вызвано сильными ливнями в центральных регионах страны.В связи с чрезвычайной ситуацией прекращено судоходство по Сене, набережные закрыты для пешеходов и проезда автомобилей, многие мосты также закрыты.Всемирно известные музеи Лувр и Музей Орсе закрыты для посетителей, а их сотрудники заняты переносом экспонатов из запасников, расположенных в подвальных помещениях, в безопасные места.В данный момент экспонатам ничто не угрожает: для того, чтобы действительно что-то оказалось под водой, её уровень должен подняться ещё на 4 метра.По расчётам музейных работников, 72 часа требуется для того, чтобы вынести все экспонаты, которые теоретически могут быть затоплены.В 26 департаментах Франции, в том числе в Париже, объявлен «оранжевый» уровень опасности.Во время нынешнего наводнения во Франции и Германии погибли по меньшей мере 11 человек, тысячи вынуждены покинуть свои дома.Бельгия, Нидерланды, Австрия и Польша также подверглись удару стихии.Нынешнее наводнение в Париже не достигает масштабов 1910 года, когда Париж был затоплен на протяжении двух месяцев.Тогда уровень воды Сены в Париже превышал нормальный на 8,62 метра.В 1955 году вода поднималась на 6,18 метра.По традиции наблюдатели оценивают уровень наводнения по статуе Зуава на Мосту Альма.Считают, что если вода дошла Зуаву до пяток, то это уже наводнение.2 июня 2016 года вода доходила до колен, а 3 июня поднялась к поясу.По щиколотку его заливало не так давно — в декабре 2010 года.В 1910 году героя Зуава залило по самые плечи.Уточним, что во время реставрации 1974 года статую поставили немного повыше — подняли на 70 сантиметров, так что корректного сравнения с предыдущими наводнениями не получается.				Фоторепортаж из различных регионов Европы, пострадавших от наводнения 2016 годаПрезидент Владимир Путин потребовал к концу недели представить ему анализ того, как работали системы оповещения и гидротехнические сооружения во время наводнения в Краснодарском крае.«Нужно проанализировать причины этого события — как работали все службы, не только системы оповещения, но и как работали гидротехнические сооружения, чтобы не допустить повторения этого в других местах», — заявил Владимир Путин.Совещание с руководителями федеральных ведомств и служб в понедельник 9 июля президент России начал с минуты молчания, сообщает пресс-служба Кремля. В ходе совещания Путин поручил Министерству регионального развития совместно с МЧС и МВД провести экспертизу пострадавших домов, чтобы оценить перспективы восстановления и строительства нового жилья для пострадавших.Между тем власти продолжают настаивать на том, что причиной мощного наводнения стали ливневые дожди и высокий базовый уровень воды в реках. Об этом в понедельник заявил глава МЧС Владимир Пучков. Чиновник добавил, что «никаких предпосылок со стороны водохранилищ в создании условий для резкого повышения уровня воды не было».«Я лично осмотрел все дамбы, все шлюзовые сооружения», — резюмировал Пучков.О том, что технических сбросов воды во время наводнения не было, в понедельник заявил и руководитель Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору Николай Кутьин.«Никаких технических сбросов там не было, так как это невозможно», — сказал Кутьин, отметив, что сброс воды мог быть осуществлен только в случае разрушения водохранилища, чего, по его словам, не было.Сотрудники Следственного комитета России (СКР) в ходе предварительного следствия пришли к выводу, что оповещение населения о надвигающемся наводнении проводилось не на должном уровне. Об этом заявила заместитель главы СКР Елена Леоненко, отметив, что это только предварительные данные. Кроме того, временно отстранен от своей должности глава Крымского района Василий Крутько.Жертвами проливных дождей, обрушившихся на некоторые районы Нигерии, стали более 360 человек, а миллионы остались без крова.По данным Национального агентства Нигерии по чрезвычайным ситуациям, в период с начала июля до конца октября 363 человека погибли в результате наводнений, ставших следствием необычно обильного сезона дождей.Власти говорят, что еще 2,1 млн человек были вынуждены оставить свое жилье.Дожди и наводнения сказались на экономике страны, приведя к сбоям в ключевых сферах.Согласно официальным данным, добыча нефти снизилась до отметки в примерно 500 тыс баррелей в день. Дожди и наводнения также отразились и на урожае какао бобов.Нефть и какао – ключевые экспортные товары Нигерии.С крыши американской школы неизвестные сбросили государственный флаг и водрузили чёрное знамя с арабской вязью, напоминающее флаг Исламского государства (ИГ). На стене здания появилась угрожающая надпись. Полиции не удалось найти нарушителей, ФБР считает, что они не связаны с ИГ.Событие произошло 15 февраля 2018 года в средней школе города Харрикейн, штат Юта.В пресс-релизе местной полиции говорится, что злоумышленники испортили американский флаг и попытались нанести граффити на стене: «ИГИЛ идёт» (англ. ISIS is coming), однако не успели дописать фразу до конца. Последствия вандализма уже устранили: флаг ИГ сняли и заменили новым флагом США, а надпись стёрли. Для наблюдения за школой выделены дополнительные сотрудники полиции.Пока полиция считает, что школе не угрожает опасность. Фотографию снятого флага отправили в ФБР, из ответа спецслужбы следует, что нарушитель вряд ли связан с ИГ. Тем не менее, расследование продолжается.ИГ часто угрожает США, но эти угрозы редко реализуются. Случай в штате Юта произошёл на следующий день после массового расстрела в школе во Флориде, в результате которого погибло 17 человек.«Коммерсантъ» сообщает, что в настоящее время рассматриваются два варианта развития трагических событий на Москве-реке. По одной из них, капитан судна попытался обогнать и обогнуть баржу, но не рассчитал траекторию, поэтому с ней и столкнулся. По другой, капитан катера мог попросту плыть рядом с «Окой» и даже остановить катер, дожидаясь, пока баржа пройдёт мимо. В последнем случае капитан судна мог не учесть, что гораздо более крупное судно затягивает под себя мелкое, которое оказалось слишком близко. «Этот катер в длину примерно такой же, как баржа в ширину (около 13 м), поэтому „Ока“ его вполне могла затянуть под себя», — считает один из экспертов.Установлено также, что капитан баржи видел по курсу катер и даже подавал ему предупредительные гудки, но предпринять какой-либо манёвр уже не имел возможности. По свидетельствам выживших пассажиров, капитан катера был трезв и к управлению судном никого не подпускал. СК РФ возбудил уголовное дело по ч.3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлёкшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Отметим также, что трагический инцидент на Москве-реке произошёл спустя три недели после крушения теплохода «Булгария» в Татарстане, в результате которого погибли 122 человека.Напомним, частный прогулочный катер затонул в ночь на 31 июля на Москве-реке, в районе Лужнецкой набережной, после столкновения с баржей «Ока-5». На борту находились 16 человек, семеро из них спаслись. Погибли девять человек, в том числе капитан — владелец катера Геннадий Зингер. В текущем году он уже трижды привлекался к административному наказанию за превышение количества пассажиров на борту.Участник Emaus опубликовал самые популярные категории у читателей Русских Викиновостей в 2017 году.Как видно, читатели больше всего посещают категорию об умерших в прошедшем году.Участник Emaus опубликовал очередной «Список наиболее часто посещавшихся в 2016 году статей русскоязычного раздела Википедии».Рейтинг популярных статей публикуется уже в пятый раз, начиная с 2012 года.Второй год подряд лидером рейтинга стала статья Россия.Лидировавшая в 2012—2014 года статья о социальной сети ВКонтакте в прошлом году опустилась на второе место, а в этом — сразу на девятое.Второе же место досталось президенту России Владимиру Путину.На третьем месте Отряд самоубийц (фильм, 2016), а на четвёртом — Игра престолов (телесериал).Пятое место досталось новоизбранному американскому президенту Дональду Трампу.Полиция не исключает версию о терроризме, но отмечает, что существенным фактором является состояние психики нападавшего.Одна женщина погибла, еще пять человек получили ранения в результате нападения мужчины с ножом в центре Лондона. Полиция допускает версию террористического нападения.Сообщение о происшествии на лондонской площади Рассел-сквер поступило в полицию незадолго до полуночи. При аресте нападавшего полиция применила электрошокер.В заявлении полиции говорится:Женщине была оказана помощь на месте, но вскоре она скончалась, сообщили в полиции.Позднее полиция сообщила, что существенным фактором является состояние психического здоровья нападавшего, но версия терроризма пока не исключается.На железнодорожном вокзале в Марселе во Франции вооружённый ножом человек напал на прохожих. В результате атаки погибло два человека, самого нападавшего застрелили военные. Источник в полиции говорит, что нападавший выкрикивал фразу: «Аллах акбар!».Жертвами стали две женщины, одной из них перерезано горло.Атака произошла 1 октября 2017 года на вокзале Сен-Шарль (фр. Saint-Charles), власти призвали отказаться от его посещения. Движение поездов остановлено, полиция оцепила район.Министр внутренних дел Франции Жерар Коллон написал в твиттере, что направляется в Марсель.Сторонники Исламского государства (ИГ) в интернете приветствовали нападение, однако само ИГ пока не сделало никаких официальных заявлений.В результате стрельбы в мечети Квебека, Канада, погибли пять человек, сообщил её настоятель.Нападение произошло, когда десятки человек собрались в Исламском культурном центре Квебека на вечернюю молитву.Полиция сообщила об аресте двух подозреваемых.«Сегодня канадцы скорбят по убитым в результате трусливого нападения на мечеть в Квебеке, — написал в Твиттере премьер-министр Канады Джастин Трюдо. — Я не перестаю думать о жертвах и их семьях».В июне 2016 года у порога той же самой мечети кто-то оставил голову свиньи.Ответственность за атаку взял на себя Талибан.Попытка нападения на отель в Кабуле с взрывом бомбы в понедельник привела к гибели полицейского. Все трое нападавших также погибли.Шеф полиции Кабула генерал Абдулрахман Рахими заявил, что один смертник умер, когда подорвал начиненный взрывчаткой автомобиль у заграждения отеля Northgate, расположенного к востоку от кабульского аэропорта.В отеле проживают иностранцы, в том числе американцы, работающие по контракту.Полиция заявила, что взрыв ощущался во всем Кабуле и привел к отключению электроэнергии в большей части города.По словам Рахими, двое других нападавших попытались проникнуть в отель, но полиция открыла по ним огонь, вынудив их найти укрытие в соседнем здании. В ходе последовавшей затем операции силовиков, которая продолжалась несколько часов, нападавшие были убиты.В перестрелке один полицейский был убит, трое других получили ранения.Ответственность за атаку взяло на себя движение Талибан.Боевики повстанческого движения Талибан напали на контрольно-пропускной пункт в провинции Кундуз в Афганистане. В результате нападения, произошедшего в ночь на 29 октября 2017 года, погибло 13 полицейских, сообщает агентство Пажвак.Глава района Ханабад Хайатулла Амири сказал, что на КПП было 14 полицейских, одному удалось убежать, остальные были убиты. Талибы забрали оружие, боеприпасы и бронированную машину.Официальный представитель Талибана Забиулла Муджахид в своём твиттере называет более высокую цифру потерь у силовиков — 17 человек.В октябре 2017 года Талибан резко усилил активность по всему Афганистану, в результате серии атак погибло более 100 военных и полицейских.Президент США Дональд Трамп считает, что численность американских войск в Афганистане следует увеличить.В результате нападения талибов в афганской провинции Фарах 10 мая 2018 года убито по меньшей мере 43 силовика. Об этом сообщил афганский телеканал Ariana News.Талибы атаковали два контрольно-пропускных пункта (КПП) в районе Бала Булук поздно вечером, сообщил глава провинциального совета Фарид Бахтавар.Сначала нападению подвергся КПП «Дорахи», здесь погибло 23 полицейских. Во время атаки на КПП «Радж» погибло ещё 9 силовиков.В феврале талибы захватили военную базу в этом районе и убили более 25 солдат. Перед этим в ходе отдельных атак они убили ещё 20 полицейских в провинции.В марте повстанцы убили в провинции как минимум 10 афганских спецназовцев и 8 полицейских.Народная партия Пакистана, которую возглавляла убитая в четверг в Равалпинди бывший премьер-министр Пакистана Беназир Бхутто, отвергает официальный отчет о ее гибели и обвиняет правительство в том, что оно не обеспечило безопасность г-жи Бхутто, а теперь пытается это скрыть. В пятницу правительство Пакистана заявило, что смерть Беназир Бхутто была вызвана тем, что силой взрыва ее бросило головой на рычаг люка в крыше автомобиля. Правительство также сообщило, что, по данным разведки, за убийством Бхутто стоит числящийся в розыске один из лидеров «Аль-Кайды» Бейтулла Мехсуд.Члены руководства Народной партии Пакистана заявили, что представленная правительством версия — «ложь». Шерри Реман, ближайшая помощница Бхутто, которая присутствовала при обмывании тела перед погребением, сообщила корреспонденту «Голоса Америки», что видела следы пулевого ранения в голову. Со своей стороны, представитель Бейтуллы Мехсуда утверждает, что он непричастен к убийству.Тем временем избирательная комиссия Пакистана заявила, что беспорядки, вспыхнувшие в стране после убийства Бхутто, нарушили ход подготовки к парламентским выборам, намеченным на 8 января. В ряде городов Пакистана, включая Равалпинди, беспорядки продолжаются. Полиция пустила в ход слезоточивый газ, чтобы разогнать несколько тысяч сторонников Бхутто. Беспорядки отмечены в Карачи и Хайдерабаде в южной провинции Синд, а также в Лахоре — столице провинции Пенджаб.Около сорока человек погибли в ходе столкновений и демонстраций протеста, вспыхнувших после убийства Беназир Бхутто, которая была похоронена в пятницу в провинции Синд, откуда она родом.В Пакистане ведутся параллельно два расследования — полицейское и судебное. Вначале правительство сообщило, что г-жа Бхутто погибла от пулевых ранений в шею. Напавший на нее террорист вслед за этим взорвал себя.Главарь террористов Бейтулла Мехсуд скрывается, как полагают, в Южном Вазиристане недалеко от афганской границы. Его обвиняют также в организации нападений террористов-самоубийц на автоколонну Беназир Бхутто в Карачи в середине октября. Тогда от взрывов погибло более 140 человек.В Вашингтоне представитель Государственного департамента США призвал все политические группировки в Пакистане поддержать избирательный процесс в стране.По сообщению афганских властей, террорист-самоубийца, управлявший заминированным автомобилем, атаковал колонну иностранных войск в Кабуле. В результате взрыва были убиты 13 военнослужащих США, а также афганский полицейский и трое гражданских лиц, в том числе — двое детей.В заявлении НАТО сообщается о «нескольких» убитых среди военнослужащих международной коалиции и граждан Афганистана. Ответственность за теракт принял на себя «Талибан».В южном Афганистане произошел другой инцидент. По сообщению НАТО, человек, одетый в форму афганской армии застрелил двух военнослужащих коалиции. Неизвестный был убит.В восточном Афганистане, в городе Асадабад, молодая женщина открыла стрельбу, а потом взорвала спрятанное на теле взрывное устройство вблизи здания, в котором находится офис афганской контрразведки. В результате теракта ранения получили двое охранников.Накануне, 28 октября в результате взрыва на юге Афганистана погиб военнослужащий альянса.27 октября боевики «Талибана» совершили нападение на американскую базу в Кандагаре, убив переводчика-афганца. Кроме того, при атаке были ранены пятеро военнослужащих НАТО, американец-контрактник и двое охранников-афганцев.По меньшей мере трое боевиков вели обстрел базы с расположенного вблизи здания. По словам министра внутренних дел Афганистана, двое нападавших были убиты сотрудниками сил безопасности.Как сообщает посольство США в Кабуле, атака продолжалась в течение нескольких часов. Нападавшие использовали стрелковое оружие и гранатометы. Сотрудники спецслужб обнаружили взрывные устройства в припаркованных возле базы автомобилях и временно заблокировали проезд по пролегающей там дороге.Бывший королевский дворец, расположенный в парке Кинта-да-Боа-Виста в городе Рио-де-Жанейро, преобразованный в Национальный музей Бразилии (порт. Museu Nacional) королём Португалии Жуаном VI 200 лет назад, был уничтожен огнем в ночь на понедельник, 3 сентября 2018 года.Пожар вспыхнул уже после закрытия музея и распространился по всему зданию.Представитель городского пожарного департамента Роберто Робадей, что часть гидрантов возле музея не работали, поэтому пожарным приходилось брать воду из близлежащего озера.В тушении участвовали около 80 пожарных, которые к полуночи смогли взять распространение огня под контроль.Сотрудники также боролись с огнём и пытались спасти часть экспонатов.Сообщается, что часть здания не пострадала.Причина возгорания не ясна. Ранее сотрудники музея неоднократно жаловались на сокращения финансирования и ветшающее здание музея.О погибших или пострадавших во время пожара не сообщается.Потери слишком велики, чтобы их можно было оценить, заявил президент Бразилии Мишел Темер:Директор музея назвал произошедшее культурной трагедией.В музее, расположенном в Рио-де-Жанейро, хранились около 20 млн артефактов, в том числе в области антропологии, археологии, этнологии, геологии, палеонтологии и зоологии. В нём была представлена экспозиция Древнего Египта с мумиями и саркофагами, собранная императором Педру I, коллекции греко-римского искусства, культуры инков, палеонтологическая выставка, включающая человеческие окаменелости.Экспозиция включала важные для науки находки — кости динозавра и скелет древней женщины «Лузия», которому было 12 тыс. лет — самый древний скелет человека, когда-либо найденный на американском континенте и крупнейший в Бразилии метеорит.В Москве сегодня сломалась канатная дорога, начавшая работу 27 ноября.По данным «Российской газеты», полицейские сообщили ждущим в очереди на канатную дорогу, что транспорт до конца дня не будет работать.Как пишет ТАСС со ссылкой на пресс-службу канатной дороги, причина остановки — кибератака на серверы объекта. Когда случится возобновление транспорта пока неизвестно.Пресс-служба сообщает:Канатная дорога длиной 720 метров проходила от олимпийского комплекса «Лужники» с Воробьёвых гор до улицы Косыгина над Москва-рекой. На её маршруте было три станции.Обещалось, что в течение месяца с открытия дороги проезд будет бесплатным.Планируется, что стоимость билета в одну сторону — 400 рублей, а в обе — 700.За первый день поток составил почти 400 человек.5 мая 2013 года в труднопроходимой местности в болоте около города Серова охотники обнаружили самолёт Ан-2 пропавший около года назад.На месте крушения найдены тела 11 человек.Самолёт пропал 11 июня 2012 года. Поиски самолёта продолжались до ноября и затем были прекращены. Но в ходе расследования спасатели нашли Ан-2, пропавший ещё в 1980-е года.Начальник пресс-службы ГУМВД по региону Валерий Горелых сказал:Также Горелых сказал:Утром 5 мая 2013 года на место происшествия прибыли представители МЧС. Они подтвердили обнаружения Ан-2 и сообщили о нахождении 10 человек. Факт крушения подтвердила Росавиация.Ан-2 был предназначен для противопожарного мониторинга. Пилот самолёта за деньги катал местных жителей. 12 человек пропало. Среди пассажиров самолета находились начальник и инспектор.14 человек погибли в субботу в Индонезии после очередного извержения вулкана Синабунг, сообщили индонезийские аварийные службы по состоянию на этот день. Тела погибших были найдены в деревне Сука-Мериа, расположенной недалеко от вулкана.Несмотря на неоднократные просьбы властей к народу эвакуироваться из данной области, призывы были проигнорированы и люди остались в своих домах. Извержение вызвало большую плотность пирокластов в местах рядом с вулканом.Чиновники опасаются, что новое извержение может вызвать ещё больше жертв из-за невозможности спасения людей, пострадавших от текущего извержения. Проблема также и в том, что спасательные работы временно приостановлены из-за большого количества пепла и лавы.По данным РИА Новости, число погибших в настоящее время составляет не менее 16 человек, среди которых было 4 школьника.Не менее 18 школьников погибли в районе Мертвого моря в Иордании в результате затопления их автобуса после проливных дождей, сообщает Reuters.По данным издания, многим жертвам меньше 14 лет.Проводится спасательная операция с участием вертолётов.На место происшествия направился премьер-министр королевства Омар Раззаз.37 учеников вместе с 7 учителями, отправились в четверг, 25 октября 2018 года, на экскурсию к побережью Мёртвого моря.СМИ сообщают, что автобус с детьми находился в пересохшем русле реки Зарка Маин, когда внезапно начался ливень, и автобус с детьми унесло бурным потоком.Уже найдены тела 17 детей. Ещё 20 человек выжили. Продолжается поиск остальных пропавших.== Комментарии ==19 октября не менее 35 человек пострадали при аварии поезда на станции аргентинской столицы в Буэнос-Айресе. Инцидент произошёл на станции Once железнодорожной линии Sarmiento.Из пострадавших пятеро находятся в тяжёлом состоянии. Многие госпитализированы, включая машиниста поезда. К счастью, погибших нет. К машинисту в больнице приставлена полицейская охрана, так как он находится под стражей до выяснения обстоятельств аварии.По предварительным данным, пассажирский поезд не сумел затормозить и врезался ограничительный отбойник платформы из-за отказа тормозов. Несколько вагонов сошли с рельсов. Представители железнодорожной службы приступили к выяснению причины аварии. По словам одного из очевидцев, машинист мог просто заснуть; так как на некоторых предыдущих станциях он останавливался, уже проехав перрон.В феврале 2012 года в Буэнос-Айресе аналогичная железнодорожная катастрофа унесла жизни более пятидесяти человек.В результате атаки на блокчейн Ethereum Classic неизвестные киберпреступники смогли похитить более $1,1 млн в криптовалюте ETC.Первые сообщения о том, что на Ethereum Classic ведется атака 51 %, появились в ночь на понедельник, однако представители проекта изначально её отрицали, ссылаясь на отсутствие информации в сервисе Reorg.Однако позже эта информация появилась, после чего разработчики ETC призвали биржи и майнинговые пулы увеличить число подтверждений транзакций при выводе средств и приёме депозитов как минимум до 400.Согласно сообщению криптовалютной биржи Coinbase, 5 января 2019 года была обнаружена реорганизация блокчейна, в том числе двойное расходование (англ. double spend). В результате первоначальных атак злоумышленники смогли похитить 88,5 тыс. ETC (порядка $460 тыс.). По состоянию на 7 января зафиксировано 15 реорганизаций, 12 из которых были связаны с двойным расходованием. В общей сложности злоумышленники смогли похитить 219,5 тыс. ETC (около $1,1 млн).Суть атаки заключалась в получении доступа к ресурсам, обеспечивающим 51 % от всей мощности майнинга в сети Ethereum Classic (так называемая «атака 51 %»). Благодаря этим ресурсам атакующие могли создавать форки цепи блоков с параллельным выстраиванием альтернативных блокчейнов.Отправив средства для обмена, злоумышленники подождали, пока не накопится достаточно подтверждающих блоков для первой транзакции, чтобы биржа сочла перевод совершенным. Затем они добавили в сеть ещё одну ветку блокчейна с конфликтующей транзакцией, у которой было больше подтвержденных блоков.Именно эта ветка с большим числом была признана сетью основной, поэтому первая ветка, уже использовавшаяся биржей для осуществления транзакции, была отброшена. В итоге сеть приняла ветку с неосуществленным переводом, а средства остались в первоначальном кошельке, доступные для повторного перевода уже другой бирже.Обнаружив атаки, Coinbase временно прекратила все операции с Ethereum Classic. По уверению биржи, в результате инцидента её клиенты не пострадали.Об аналогичной проблеме заявила биржа Gate.io в своём блоге.Представители биржи перечислили три адреса, которые, по их мнению, контролируются злоумышленниками:Gate.io сообщила, что покроет убытки примерно на 40 тысяч ETC (около $200 тысяч), которые понесли её пользователи из-за продолжающейся «атаки 51 %» на блокчейн Ethereum Classic:Компания Bitfly сообщает, что атака по-прежнему продолжается.Информацию об «атаке 51 %» подтверждают также глава Blockscout Эндрю Кравеньо (англ. Andrew Cravenho) и разработчик Ethereum Classic Дональд Макинтайр (англ. Donald McIntyre).Последний является сторонником внесения изменений в PoW-алгоритм майнинга Ethereum Classic. По его мнению, осуществить такой шаг необходимо в краткосрочной перспективе. Макинтайр добавил, что ETC-разработчики работают над устранением проблемы.О том, как осуществить «атаку 51 %» на Ethereum Classic, эксперты рассказывали ещё в мае 2018 года.В июне 2018 года в результате «атаки 51 %» на блокчейн ZenCash и двойного расходования злоумышленникам удалось похитить более $550 тыс. в криптовалюте ZEN.«Атака 51 %» — ситуация, при которой более 50 % вычислительной мощности сети любой криптовалюты находится у одного или нескольких майнеров. Теоретически, благодаря данному объему вычислительной мощности у майнера появляется возможность осуществлять управление сетью.Двойное расходование — повторная продажа одних и тех же активов. Обычно речь идёт о системах электронных платежей, которым органично присуща возможность копирования состояния, что позволяет сделать несколько платежей из одного и того же стартового состояния.Около двух часов ночи 8 ноября 2012 года неизвестный бросил гранату (предположительно РГН) в помещение букмекерской конторы на севере Москвы, после чего скрылся.Ранения получили четыре человека.Инцидент произошёл по адресу: улица Софьи Ковалевской, дом 2.Преступника задержать пока не удалось, о его мотивах неизвестно.В пресс-службе ГУВД сообщили:Дополнительно сообщается, что, предположительно, неизвестный бросил гранату в охранника клуба.6 января 2015 года в городе Эль-Пасо штата Техас неопознанный мужчина устроил стрельбу в военном госпитале для ветеранов. Погиб один врач, после чего вооружённый человек застрелился.На данный момент мотивы нападавшего неизвестны. Расследовать дело будет ФБР, планирующее допросить сотню свидетелей.Из-за происшествия в здании введён режим повышенной безопасности, вход в него заблокирован.Интересно, что госпиталь находится рядом с зданием армейского медицинского центра Beaumont.В ночь с субботы на воскресенье земля Северный Рейн-Вестфалия в Германии оказалась во власти непогоды. Штормовые порывы ветра и грозовые ливни привели к нарушению нормального ритма работы во многих населённых пунктах.Около семи утра в посёлке Нойкирхен-Флуйн удар молнии пришёлся в стропила двухэтажного жилого дома и начался сильный пожар. К счастью, пожарные действовали оперативно и все жители были благополучно эвакуированы. Пожар удалось потушить. Убыток оценивается в 60 тысяч евро.В Ксантене примерно в это же время молния ударила в антенну, установленную на крыше дома. Крыша начала дымить, но до пожара, к счастью, дело не дошло.В Мёрсе подвалы многих домов залило водой и пожарным пришлось применить насосы. В этом же городке волной прошёл град, частично самоотключились электричество и светофоры, причём штормовой ветер повторялся неоднократно.В Леверкузене молния также попала в стропила дома и привела к пожару. Огонь угрожал соседним зданиям, но был вовремя ликвидирован пожарными.В понедельник утром на съемках «Deadpool 2» в Ванкувере погиб каскадер — Джои «ЭсДжи» Харрис.Для неё это был первый полнометражный фильм.Она исполняла без шлема роль Домино (её роль принадлежит Зази Битз), когда выполняла сцену погони на мотоциклах. Затем не справилась с управлением и на полной скорости врезалась в стеклянную стену небоскреба.Джои Харрис раньше была опытной гонщицей и тренировала этот трюк с субботы и сделала уже 5 пробных прокатов.Однако на фатальном прокате она вместо того чтобы сбавить скорость, прибавила.На данный момент, съёмки фильма «Дэдпула 2» приостановлены.Смерть Джои Харрис расследуют правохранительные органы в Канаде и Канадское Управление по охране труда.Райан Рейнольдс, актёр «Дэдпула 2», написал в своём Twitter:Киностудии Fox прокомментировала:Это не перый случай летального исхода каскадёра за последние два месяца. До этого был Джон Бернекер в начале июля на съёмках 8 сезона «Ходячих мертвецов».Не успела Аргентина забыть трагедию на дискотеке Кроманьон (Cromañon), на которой погибло 200 молодых людей, как безалаберность чиновников унесла новые жизни при похожих обстоятельствах. Вся пресса Аргентины и все телевизионные каналы сообщают об этой трагедии. Этой ночью, 10.09.2010, на столичной дискотеке Beara, расположенной в центральном районе города Палермо (Palermo),  обрушилось междуэтажное перекрытие, на котором располагались VIP-зал и танцевальная площадка.Как информировало правительство города, в это время на дискотеке присутствовало около 300 человек. В результате трагедии две девушки-танцовщицы, Adriana Lizarraga 20 лет и Leticia Provedo 21 года, погибли на месте, более 25 человек было госпитализировано. Министр здравоохранения Буэнос-Айреса Jorge Lemus, уверил общественность в том, что кроме сотрясений и переломов у госпитализируемых нет ничего угрожающего жизни.Однако независимая аргентинская пресса имеет доказательства того, что вместо предусмотренного максимума в 50 человек на этой дискотечной площадке, расположенной на 10 метровой высоте, находилось около 150 человек. Пол площадки был сделан из алюминиевых балок и гипсокартона. Комиссия по расследованию этого несчастного случая потребовала немедленного предоставления утвержденных планов по модификации помещения и кадастрового отдела местного муниципалитета. По заявлению хозяев дискотеки, заведение имеет все документы для осуществления своей деятельности в порядке.Школьнику грозит до четырёх лет тюремного заключения и штраф в размере 200 тысяч рублей.Прокуратура Новосибирска выдвинула обвинение 17-летнему школьнику, который попытался взломать сайт Кремля и заблокировать интернет-страницу Владимира Путина с помощью вредоносного ПО.Подростку грозит уголовная ответственность по первой части 273 статьи — ему инкриминируют использование компьютерных программ, заведомо предназначенных для несанкционированного блокирования информации. Школьнику грозит до четырёх лет ограничения свободы, либо лишение свободы на тот же срок со штрафом в размере до 200 тысяч рублей. Однако учитывая, что подросток уже полностью признал свою вину, реального лишения свободы он может избежать.Управляющий партнёр юридической компании «Кочерин и партнёры» Владислав Кочерин сообщил изданию «КоммерсантЪ», что, принимая во внимание возраст обвиняемого и признание вины, и то, что не было каких-то умышленных корыстных мотивов в совершении этого правонарушения, скорее всего, наказание будет минимальным.Согласно следственной версии, летом 2014 года в руках подростка оказалась программа, предназначенная для несанкционированного блокирования компьютерной информации. В настройки вредоносного ПО подросток вписал адрес сайта президента и активировал программу. Кибератаку зафиксировали специалисты из ФСБ. ИБ-специалист Максим Эмм заявил, что на сайте Кремля стоит специальная система, которая выявляет попытки взлома, позволяет собрать доказательную базу и обвинить в преступлении конкретного человека. Риск для сайта в данном случае был крайне минимален. Учитывая тот факт, что кибератака была совершена с личного ПК, школьник не обладал высокой квалификацией в данной области. Напомним о том, что недавно брюссельские правоохранители задержали двоих подростков 1997 и 1999 года рождения, подозреваемых в осуществлении кибератаки на крупнейший франкоязычный новостной портал «Le Soir». Правоохранителям удалось выйти на след малолетних киберпреступников благодаря видеобращению группировки, предположительно являющейся брюссельским подразделением интернет-активистов Anonymous.СМИ пытаются разобраться в причинах произошедшего накануне громкого убийства в Северном Медведково на северо-востоке Москвы, по крупицам собирая картину произошедшего.Как известно, вчера суд санкционировал арест обвиняемого Дмитрия Виноградова до 6 января 2013 года.Ему официально предъявлено обвинение по п. «а» ч. 2 ст. 105 (умышленное убийство двух и более лиц) и ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 105 (покушение на убийство двух и более лиц).Стала известна стенограмма его допроса:Хотя преступник не дал чётких показаний о мотивах и количестве человек, которых он предполагал убить, однако с его слов, он шёл в офис с твердым намерением «использовать все патроны».Ранее сообщалось, что у него было около 200 патронов.Кроме того, стало известно, что когда Дмитрий Виноградов переодевался в туалете перед преступлением он позвонил своей возлюбленной — 26-летней Анне Казниковой.Обстоятельства разговора неизвестны, однако в результате, преступника ждали в офисе № 400, был даже приглашён охранник, который находился в углу помещения.Оказалось, что юрист регулярно устраивал скандалы и все ждали аналогичного происшествия.Анна Казникова стала единственным человеком, в которую убийца не стрелял, из остальных удалось выжить только тем, кто выбежал или спрятался.Сообщается, что когда раздались первые выстрелы Анна успела выкрикнуть: «Дима, не надо!».Позже Анна Казникова поведала подробности их странного романа.По её словам Дмитрий начал оказывать знаки внимания к девушке с августа 2011 года — платил за еду, когда они вместе обедали в столовой, несколько раз молодые люди ходили в кино, рестораны.Анна уверяет, что за всё время у них было только 3-4 свидания.В начале января они решили вместе поехать в Шотландию, к чему готовились, делали визы.Однако неожиданно 3 января ей пришла от Дмитрия странная SMS: «Я с тобой, сука, никуда не поеду». А затем ещё одна: «Что молчишь, шалава?».Причём, по словам девушки никакого повода она к этому не давала.После Виноградов извинился, сообщив, что ему «просто стало грустно».Но Анна решила прервать отношения с любовником.Казникова рассказала, что с тех пор Дмитрий несколько раз то пытался восстановить отношения — извинялся, посылал перед 8 Марта на электронную почту открытку и розу, испачканную кровью, то наоборот проявлял агрессию — посылал оскорбительные SMS, а однажды даже ударил её в столовой кулаком в плечо.Девушка даже жаловалась на него в службу безопасности компании, но там ей предложили не обращать на «дурака» внимания.Интересно что на момент написания данной заметке в топике её страницы в социальной сети Вконтакте размещено следующее сообщение:Следователи выяснили, что Казаков получил разрешения на оружие легально в лицензионно-разрешительном отделе района Нагатино-Садовники.Инспектор, её оформлявшая ничего подозрительно в Дмитрие не увидела.Он представил все необходимые документы — справки из нарко- и психдиспансера и общее медицинское заключение о состоянии здоровья, выданной в столичной коммерческой клинике «Профмед» (лицензии ООО «Медсервис»), что допускается законом.Компания Ригла, в которой произошло убийство, распространила пресс-релиз, в котором сообщается, что к ним за последние дни обратилось большое количество фирм и частных лиц, которые хотят перечислить деньги, однако они берут на себя расходы по похоронам погибших и лечению пострадавших.В пресс-релизе говорится:В результате серии взрывов в Багдаде, по меньшей мере, 57 человек погибли и около 180 – ранены. На этом фоне в стране разворачивается политический кризис.Явно скоординированные взрывы произошли в разных районах города, в основном – шиитских, лишь через несколько дней после вывода американских войск из Ирака.Взрывы произошли на фоне попыток шиитского правительства добиться ареста вице-президента Тарика Хашеми по обвинениям в заговоре с целью убийства ряда правительственных чиновников.Сам Хашеми в среду заявил, что эти обвинения инспирированы премьер-министром Нури Малики, который хочет сосредоточить власть в своих руках после вывода американских войск.В интервью «Голосу Америки» Хашеми заявил, что Малики контролирует силы безопасности и разведку и не хочет допускать вмешательства других избранных должностных лиц в работу этих структур. Вице-президент в спешке выехал в полуавтономный курдский район на севере Ирака, чтобы избежать вручения ордера на арест, выданного на этой неделе.Суннит по вероисповеданию, Хашеми говорит, что США ушли из Ирака, не создав демократической системы правления, и оставив страну уязвимой для иранского вмешательства.В среду премьер-министр Малики на пресс-конференции в Багдаде призвал курдские власти выдать беглого вице-президента.Представитель министерства внутренних дел Ирака заявил, что трое телохранителей Хашеми признались, что при поддержке вице-президента закладывали взрывные устройства для устранения представителей иракского правительства и сотрудников органов безопасности.Сообщения о возможном заговоре и призывы Малики вынести в парламенте вотум недоверия другому ведущему суннитскому политику, вице-премьеру Салеху Мултаку усилили политическую напряженность в Ираке.Белый дом сообщил, что вице-президент США Джо Байден провел телефонный разговор с Малики и спикером Совета представителей Ирака Осамой Нуяифи. Байден подчеркнул необходимость скорейшей встречи премьер-министра с лидерами других политических блоков для улаживания разногласий.Хашеми и Мултак возглавляют политический блок «Иракия», пользующийся поддержкой суннитов и входящий в состав коалиционного правительства. В субботу депутаты «Иракии» покинули парламент, обвинив Малики в захвате власти.Русская служба «Голоса Америки» сообщает:Белый дом выступил со специальным заявлением по случаю терактов в Ираке.«Мы решительно осуждаем террористические атаки против мирных иракцев. У этих атак нет никакой иной цели и мотивов, кроме убийств и ненависти. Мы выражаем соболезнования тем,  чьи близкие погибли или получили ранения. Такие попытки остановить продолжающееся развитие Ирака обречены. Ирак переживал подобные гнусные нападения в прошлом, и силы безопасности страны показали, что они готовы ответить на них и обеспечить стабильность…Вице-президент Байден побеседовал с несколькими иракскими лидерами на прошлой неделе. Сегодня он звонил президенту Ирака Джалалю Талабани и выразил нашу поддержку предпринимаемым им и другими иракскими лидерами усилиям по налаживанию диалога, который позволит представителям всех иракских блоков работать вместе. Вице-президент вновь подчеркнул необходимость действовать в соответствии с законами и конституцией Ирака. В это трудное время Соединенные Штаты выражают поддержку Ираку, как стратегическому партнеру и близкому другу», – говорится в заявлении, которое обнародовал пресс-секретарь Белого дома Джей Карни.Не менее 13 человек погибло, множество пострадавших, после пожара на борту и аварийной посадки в Шереметьево в воскресенье, 5 мая 2019 года, нового российского самолёта Sukhoi Superjet 100 принадлежащего Аэрофлоту. Лайнер с бортовым номером RA-89098 следовал рейсом SU1492 Москва — Мурманск. На борту находилось 73 пассажира и шесть членов экипажа (всего 78, по другим данным). Судьба большинства летевших пока не известна.По факту авиакатастрофы Следственный комитет России (СК РФ) возбудил уголовное дело по статье 263 УК РФ «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц»:Аэрофлот подтвердил информацию о возгорании своего лайнера:Самолёт Аэрофлота SSJ100 вылетел из Шереметьево в 18:02 и совершил аварийную посадку через 28 минут в 18:30. В момент начала эвакуации пассажиров хвостовая часть уже была объята пламенем.Практически сразу после вылета экипаж подал сигнал бедствия и запросил возврат в аэропорт.Воздушному судну удалось сесть только со второй попытки.При посадке он трижды ударился о полосу, у него подломились стойки.По одной из версий, они пробили баки, в результате чего загорелись двигатели.По другим данным, пожар произошёл в хвостовой части, а его причиной стала якобы попавшая молния.Высказываются версии, что возгорание произошло ещё в воздухе и связано с проблемами с электроникой самолёта (сбой автоматики).В любом случае, самолёт садился объятый пламенем и за ним тянулась полоса чёрного дыма.Пассажиров эвакуировали по надувным трапам.Пресс-секретарь авиакомпании Максим Фетисов сообщил в эфире телеканала «Россия 24», что «эвакуация пассажиров заняла 55 секунд при нормативе 90 секунд».Однако некоторые обращают внимание на эвакуировавшихся с багажом, что могло помешать спастись всем пассажирам.На данный момент подтверждена гибель 13 человек, включая двух детей.Официальный представитель СК РФ Светлана Петренко  сообщает Интерфаксу, что пока известно о 37 выживших.То есть число погибших может возрасти до 41 человека.На борту сгоревшего в Шереметьево самолета находился глава ЗАТО Североморск Владимир Евменьков. Он не пострадал и сейчас находится в здании аэропорта.Практически полностью сгоревший самолёт был абсолютно новый и месяц назад прошёл плановую проверку.Сейчас Шереметьево работает в ограниченном режиме с одной взлетно-посадочной полосой.Более 100 рейсов задержаны или отменены.Часть рейсов принимают другие аэропорты страны.Так, аэропорт «Стригино» в Нижнем Новгороде принял 20 рейсов, перенаправленных из московского аэропорта Шереметьево (17 — внутрироссийские рейсы, 3 — международные).Восемь самолётов приземлились в «Пулково» в Санкт-Петербурге.Часть рейсов принимали Самара, Воронеж, Ульяновск и московский Домодедово.Полёты самолётов Sukhoi Superjet 100 пока не приостановлены, несмотря на катастрофу.Новый взрыв произошел в Волгограде 30 декабря 2013 года. На этот раз в троллейбусе, в Дзержинском районе — недалеко от местного рынка. По последним официальным данным, погибли 14, ранены 27 человек.Это уже второй теракт в Волгограде за последние сутки. В минувшее воскресенье в этом же приволжском городе в результате взрыва, предположительно осуществленного смертницей на железнодорожном вокзале, погибли 17 человек и несколько десятков получили ранения. Взрывное устройство было приведено перед металлодетектором на главном входе в здание вокзала. По официальным данным, взрывное устройство содержало 10 килограмм взрывчатки в тротиловом эквиваленте.Напомним, что в октябре в этом же российском городе, в котором проживает более 1 миллиона человек, произошел теракт на автобусной остановке, когда смертница взорвала себя и еще 6 человек.Волгоград находится примерно в 650 километрах к северо-востоку от Сочи — столицы предстоящих зимних Олимпийских игр.Президент России Владимир Путин, как сообщил «Интерфакс», провел встречу с главой ФСБ Александром Бортниковым, на которой рассматривался вопрос о последних трагических событиях в Волгограде.«Соответствующие доклады поступают президенту и по линии других спецслужб. Главой государства отданы все необходимые указания», — приводит агентство слова пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова.В свою очередь РИА «Новости» сообщают, что Волжская ГЭС, самая крупная гидроэлектростанция в Европе, перешла на работу в усиленном режиме безопасности из-за терактов в Волгограде.В тоже время городские власти Волгограда опровергли слухи, появившиеся в социальных сетях, о якобы о новых взрывах в городе после двух последних терактов 29 и 30 декабря 2013 года.Как сообщают афганские власти, в результате теракта на базе НАТО погиб по крайней мере один человек, еще около 70 получили ранения.Террориста-смертника, находившегося за рулем грузовика с бомбами, остановили до того, как он успел въехать на базу в районе Мохаммед Ага провинции Логар.При взрыве, прогремевшем у въезда на базу, погиб работавший там плотник-афганец. Среди пострадавших также оказались не менее четырех граждан Афганистана — сотрудники сил безопасности и разведки.По словам полиции, взрыв разрушил несколько расположенных поблизости правительственных зданий.Ответственность за теракт взял на себя Талибан.Незадолго до этого лидер «Аль-Каиды» Айман аль-Завахири, в своём видеообращении размещённом на радикальных исламистских вебсайтах (которые считаются рупором движения) заявил, что его организация берет на себя ответственность за похищение в августе 70-летнего гражданина США в Пакистане.Завахири заявил, что похищенный американец — консультант программ правительства США, направленных на оказание помощи Пакистану — Уоррен Вайнштейн.В качестве условия для освобождения гражданина США боевики выдвинули ряд требований, среди которых освобождение всех заключенных в Гуантанамо и других секретных американских тюрьмах, освобождение родственников Усамы бин Ладена, а также освобождение тех, кто был арестован по подозрению к принадлежности к движениям «Аль-Кайда» и Талибан. CNN процитировало официального представителя американского правительства, который заявил, что обстоятельства исчезновения Вайнштейна остаются «неясными».Тем временем, силы НАТО продолжают постепенно передавать контроль над обеспечением безопасности Афганистана местным властям, готовясь к выводу международных войск, намеченному на конец 2014 года.Не успела Турция оправиться от самого мощного в третьем тысячелетии землетрясении, как в вечером 9 ноября на востоке Турции произошло землетрясение магнитудой 5,7 баллов по шкале Рихтера.Государственное телевидение сообщило о том, что в результате землетрясения обрушилась шестиэтажная гостиница и еще несколько зданий, пострадавших от предыдущего землетрясения, которое произошло в провинции Ван недалеко от границы с Ираном. До сих пор неизвестно, сколько людей находились в гостинице в момент обрушения, но, по некоторым сообщениям, в ней жили иностранные журналисты и сотрудники организаций, оказывающих гуманитарную помощь пострадавшим от предыдущего землетрясения.В местных теленовостях также сообщается, что в пострадавший регион, где уже ведутся работы по ликвидации последствий предыдущего землетрясения, направлены спасатели из Анкары и других частей страны.По сообщениям Геологической службы США, подземные толчки начались в 21час 23 минуты по местному времени. Эпицентр находился приблизительно в 15 километрах от провинции Ван, пострадавшей в результате разрушительного землетрясения магнитудой 7,2, произошедшего 23 октября.Менее трех недель назад в результате мощного землетрясения в этом же регионе страны погибли около 600 человек. Пока не установлено, было ли это землетрясение продолжением предыдущего.В 22:20 2 февраля 2017 года в районе «Мотеля» в Донецке прогремел сопровождавшийся яркой вспышкой мощнейший взрыв, который был виден и слышен в соседних городах.В результате последовавшей ударной волны были разрушены несколько зданий, в ближайших домах взрывной волной вынесло стёкла и двери, повреждены фасады, уничтожены рекламные щиты, повалены деревья, погибли и получили ранения несколько мирных жителей.Практически сразу со стороны властей и журналистов ДНР и России последовало обвинение Вооружённых сил Украины (ВСУ) в обстреле города «Точкой-У».Однако характер разрушений и фактическое отсутствие воронки опровергало эту версию.Позже версия изменилась на обстрел из системы залпового огня 9К57 «Ураган».Но и эта версия не выдерживала критики: ракеты не в состоянии привести к такому взрыву и к подобным разрушениям.Высказывались также версии теракта «и более страшные догадки».В свою очередь, в штабе АТО заявили, что Донецк не обстреливают:На кадрах, поступивших с места событий, видно, что в эпицентре взрыва лежит исковерканный мост от грузовой машины.Больше от неё ничего не осталось.В результате анализа разрушений, в том числе по фотографиям и видео, эксперты склоняются к версии, что взорвался грузовик, наполненный сдетонировавшими боеприпасами, вероятно ракетами РСЗО.Яркая же вспышка, по словам военного корреспондента Сергея Белоуса, была вызвана тем, что «разнесло пол-заправки „Параллель“», находящейся рядом с эпицентром взрыва.Как бы то ни было, независимых экспертных заключений, которые могли бы полностью разъяснить ситуацию, на данный момент не поступает.В ночь на 9 февраля 2016 года в Москве снесли от 97 до 107 объектов в различных районах города, которые власти столицы признали объектами самовольного строительства.Среди них ТЦ «Альбатрос» у метро «Щёлковская», а также торговые ряды у станций метро «Чистые пруды», «Кропоткинская», «Арбатская» и «Улица 1905 года». Из первоначального списка предназначенных под снос построек (в нем было 104 объекта) уцелела лишь «Пирамида» на Тверской улице.Сам снос напоминал спецоперацию.Представители властей, по словам очевидцев, не предъявляли документов, уничтожая в том числе объекты, по которым были выиграны судебные решения.Находящееся в сооружениях имущество арендаторов выносилось на улицы.Силовыми методами из помещений удаляли забарикадировавшихся в них людей.Некоторые сносимые здания существовали более десяти лет, и почти у всех застройщиков были надлежащим образом оформленные землеотводы, разрешения на строительство и официально выделенные властями Москвы подключения к городским коммуникациям.Согласно постановлению московского правительства, все они признаны самостроем из-за неправильного оформления документов, нахождения на землях общего пользования или на участках с инженерными коммуникациями.В некоторых случаях спор дошел до Верховного суда, а решения приняты не в пользу московских властей.Тем не менее, московские власти считают, что имеют право осуществлять снос на основании применения обратной силы пролоббированной ими новой редакции ст. 222 Гражданского кодекса, пункт 4 которой, вступивший в силу в сентябре 2015 года, даёт им право сносить в административном порядке — без обращения в суд здания, признанные самостроем.16 мая 2015 года в Москве проходила Ночь музеев.Департамент культуры города Москвы провёл восьмой раз ежегодную акцию Ночь музеев.Было открыто более 250 учреждений культуры (музееи, галереи и арт-кластеры).В девятый раз инициатором и организатором «Ночи в музее» выступила Департамент культуры города Москвы, который уделяет особое внимание мероприятиям общегородского масштаба, формирующим образ столицы и преображающим ее социокультурный ландшафт.Символом музейной ночи выбрана сова — ночная птица призывает взглянуть на «музейную» жизнь в сумерках, вне привычных рамок восприятия культуры и времени. Ее особое «Ночное видение» позволяет рассмотреть даже самые скрытые детали и объекты. Официальным партнером музейной бессонницы снова становится компания Visa, традиционно поддерживающая общегородские культурные инициативы.В этом году «Ночь в музее» совпадает с Днем исторического и культурного наследия Москвы — эти акции демонстрируют новые подходы к проведению мероприятий в сфере культуры. Дневные и ночные программы объединяют культурное пространство столицы — в дополнение к музеям, галереям и арт-кластерам, для всех желающих с 10.00 открылись старинные усадьбы, здания министерств и другие памятники архитектуры, обычно недоступные для свободного посещения (список исторических мест, участвующих в проекте, доступен на официальном сайте www.dninasledia.ru).По сложившейся традиции искусство выйдет на улицы. На территории трех пешеходных зон Москвы будут организованы «Ночные станции» — открытые мультижанровые пространства, где пройдут события параллельной культурно-образовательной программы «Ночи в музее». Центральные темы — 70-летие Победы в Великой Отечественной войне и Год литературы. Эти же площадки станут платформой для открытой коммуникации учреждений культуры с гостями акции: информационные центры «Ночных станций» расскажут о самых ярких проектах музеев, выставочных залов и других институций за последний год. «Ночные станции» работали с 12:00 до 23:00 — для самых маленьких жителей города предусмотрена серия специальных событий.Впервые в контекст «Ночи в музее» вовлечены бизнес-пространства — в преддверии события в крупнейших деловых центрах Москвы будут установлены специальные информационные стенды, анонсирующие мероприятия акции.В этом году «Ночь в музее» предложит новую возможность диалога между горожанами и деятелями культуры: впервые в истории акции художники пригласят гостей в свои мастерские (условия посещения «Музейных квартирников» будут анонсированы на официальном сайте акции www.museumnight.org).В рамках «Ночи в музее» для всех желающих стать арт-волонтерами и принять непосредственное участие в музейной жизни столицы будет открыта «Школа ночного экскурсовода». Заявки на «поступление» будут приниматься на официальном сайте акции. Подготовят ночных гидов-любителей победители и финалисты конкурса Департамента культуры города Москвы «Лучший музейный работник-экскурсовод».Продолжением экскурсионной программы «Ночи в музее» станут прогулки в компании с известными деятелями культуры и искусств по московским музеям. Необычные туры пройдут в формате беседы с авторитетными журналистами — голоса «звездных экскурсоводов» также можно будет услышать, воспользовавшись специальными аудиогидами.С 14 мая 2015 года по 16 мая 2015 года на сайте museumnight.org в разделе «Visa в музей» доступна система предварительной регистрации. С ее помощью — в обход очередей — можно посетить 10 музеев, забронировав удобное время визита. Компания Visa предоставляет держателям карт Visa Gold (Золотой), Visa Platinum, Visa Signature и Visa Infinite привилегию свободного доступа — премиальным клиентам Visa запись в музеи не нужна.Вся программа акции доступна после 11 мая 2015 года на официальном сайте Департамента культуры www.kultura.mos.ru, а также на www.museumnight.org и ялюблюмоскву.рф.Мероприятие не прошло без происшествий. Почти что сразу после начала на одной из выставок на женщину упал аварийный щит, который сломал ей ногу.Ночь музеев — международная акция, основная цель которой показать ресурс, возможности, потенциал современных музеев, привлечь в музеи молодежь.Впервые «Ночь музеев» была проведена в Берлине в 1997 году.Как сообщили в службе коронера графства Лос Анджелес результаты вскрытия тела Майкла Джексона не будут обнародованы на этой неделе как ранее планировалось. Ожидалось, что результаты вскрытия прольют свет на то, что стало непосредственной причиной смерти певца, скончавшегося 25 июня этого года. По сообщениям из источников в правоохранительных органах среди сотрудников службы коронера нет разногласий по поводу интерпретации результатов, им просто необходимо больше времени. Основной интерес представляют результаты токсикологической экспертизы, поскольку в последние месяцы своей жизни Джэксон употреблял ряд сильнодействующих анестетиков, включая пропофол.Тем временем власти продолжают следствие по делу о возможном непредумышленном убийстве Джэксона. На этой неделе были проведены обыски в помещениях в Лас-Вегасе принадлежащих Дональду Мюррэю — личному врачу певца и кардиологу по специальности. В ходе обысков агенты Управления по борьбе с наркотиками США и сотрудники полиции Лос Анджелеса изъяли переписку Мюррэя с самим Джэксоном и другими его врачами, включая дерматолога Арнольда Клейна, ревматолога Алана Мецгера, медсестры Черилин Ли, дантиста Марка Тадрисси, отоларинголога Дэвида Славита и анастезиолога Ранди Роузена. Следователи также искали информацию о пропофоле, который возможно и был главной причиной смерти Джэксона.По имеющимся сведениям в последние месяцы жизни Джэксон страдал от зависимости от анестетиков. Он также постоянно искал врачей, которые согласились бы выписать ему пропофол для «улучшения сна». Некоторые врачи отказались это сделать, поскольку считали, что этот препарат, который обычно используется при хирургических операциях, должен вводится (внутривенно) только в медицинском учреждении, поскольку его употребление может быть опасно для жизни. Доктор Мюррэй однако продолжает отрицать, что вводил певцу что-либо, что могло вызвать его смерть.В понедельник, 30 июня 2014 года, пресс-служба израильской армии сообщила об обнаружении помогавшими в поисках добровольцами тел Нафтали Френкеля, Гилада Шаэра и Эяля Ифраха, в районе Хальхуля, недалеко от Хеврона.Речь идет об убийстве трех израильских подростков (один из которых имел двойное — израильское и американское гражданство), похищенных 12 июня 2014 года на западном берегу реки Иордан.По сообщениям израильских СМИ, со ссылками на источники в Армии Обороны Израиля, по предварительным оценкам, подростки были убиты вскоре после похищения.Тем не менее, госдепартамент США призывает израильтян и палестинцев продолжить диалог: «несмотря на трагедию».Израильское правительство проводит в понедельник чрезвычайное заседание. Ранее, Общая служба безопасности Израиля (Шин Бет) обнародовала имена подозреваемых в похищении.Маруан аль-Кауасмэ и Амар Абу Аиша являются активистами боевого крыла Хамас.На брифинге в понедельник, пресс-секретарь Госдепартамента Джен Псаки призвала израильтян и палестинцев не прекращать диалог, несмотря на произошедшую трагедию:При этом представитель Госдепартамента подчеркнула, что, невзирая на осуждение насилия против израильтян и осуждения ракетных обстрелов израильской территории из Газы, США пока не прекращают сотрудничества с новым палестинским правительством национального единства:Ряд американских законодателей и американских еврейских организаций сделали заявления с выражением соболезнований семьям погибших подростков и израильскому народу.Конгрессмены Илеана Рос-Летинен и Тед Дойч в совместном заявлении сказали, что:В понедельник 30 июня 2014 года президент США Барак Обама от имени американского народа выразил «глубочайшие и искренние соболезнования» семьям трех подростков, подчеркнув, в частности, что один из них — Натали Френкель — был гражданином не только Израиля, но и Соединенных Штатов.В заявлении Обамы говорится:Президент США призвал власти Израиля и Палестинской автономии к сотрудничеству — с тем, чтобы найти виновных:«Сокрушительной новостью» назвал убийство трех подростков госсекретарь Керри.17 января 2014 года в Переславле-Залесском лопнула магистральная труба отопления. Раскалённая вода льётся в реку Трубеж, температура в домашних батареях падает, но городские власти отложили ремонт до лучших дней.Как только ударили морозы и земля покрылась снегом, магистральная труба в центре города не выдержала давления горячей воды. Ремонтная служба МУП «Энергетик» в тот же день поставила хомут, однако он тоже лопнул.Труба диаметром 300 мм проходит под рекой Трубеж, обогревая дома в Валовом кольце и в центре города. В месте аварии на трубе лопнул шов длиной 50 сантиметров. Выступая на кабельном телевидении, первый заместитель мэра Андрей Туманов объяснил, что работы остановлены из-за зимней погоды. По его словам, серьёзный ремонт можно будет начать, когда температура поднимется до −10 градусов.Ещё летом, во время проверки и опрессовки городских магистралей, были найдены серьёзные проблемы. Андрей Туманов подтвердил тогда, что обнаружены разрывы труб на первой и третьей магистралях. Как видим, хотя эти проблемы были решены при подготовке к зиме, однако вопрос не исчерпан. Причина аварии в том, что линии отопления изношены до предела, поэтому разрывы труб происходят во многих местах города.24 января 2014 года обогрев реки продолжается. Возле дома 4 по улице Свободы можно увидеть громадную речную полынью.Совет Безопасности ООН в понедельник, 24 июля 2017 года, проведёт внеочередное заседание для обсуждения новой волны насилия между израильтянами и палестинцами — самых жестоких столкновений между ними за несколько лет.Заседание состоится по инициативе Швеции, Египта и Франции, которые предложили срочно обсудить вопрос, как добиться деэскалации ситуации в Иерусалиме.Представители «ближневосточного квартета» (Россия, США, Евросоюз и ООН) в субботу вечером выразили озабоченность в связи с эскалации насилия между палестинцами и израильтянами в Старом городе Иерусалима и на Западном берегу реки Иордан.Израиль сообщил в воскресенье об аресте, по меньшей мере, 25 человек, включая членов группировки боевиков ХАМАС, которые, как считают израильские официальные лица, участвовали в недавних стычках.Тем временем Израиль готов рассмотреть различные варианты поддержания безопасности на Храмовой горе.Поводом для эскалации стала установка властями Израиля в качестве реакции на терракт приведший к гибели двух израильских полицейских рамок металлоискателей на священной Храмовой горе, где находиться мечеть Эль-Акса, которая привела на прошлой неделе к вспышке насилия.Столкновения начались вечером в субботу в Старом городе Иерусалима после того, как власти закрыли мусульманам доступ к святыне, которую они почитают как «благородное святилище», тогда как приверженцы иудаизма именуют её Храмовой горой. Сотни мужчин-мусульман демонстративно собрались неподалеку на вечернюю молитву и протестовали против установления металлодетекторов.Командующий израильскими военными генерал-майор Йоав Мордехай заявил, что Израиль готов обсуждать альтернативы металлодетекторам, которые были установлены после убийства двух израильских полицейских рядом со священным местом.«Единственное, чего мы хотим добиться, — это чтобы больше никто не смог пройти туда с оружием и устроить еще одну атаку», — сказал он.Мусульманские организации Иерусалима в воскресенье распространили заявление, в котором подтвердили «категорическое неприятие электронных рамок и всех мер оккупации».Палестинский лидер Махмуд Аббас обвинил Израиль в попытке взять под контроль место, священное как для мусульман, так и для иудеев, и объявил о заморозке контактов с Израилем на всех уровнях.В пятницу вечером террорист одиночка проник в поселение Халамиш расположенное в Самарии на Западном берегу реки Иордан и убил 70- летнего пенсионера и двух его детей во время субботней трапезы. Террорист был обезврежен соседом пострадавшей семьи.Сегодня завершились поисково-спасательные работы на месте рухнувшего в Ясамальском районе Баку дома. Как передает Day.Az со ссылкой на ANS, в 18:25 из-под завалов было извлечено тело последнего рабочего, погибшего при обрушении новостройки.Как сообщил глава пресс-службы МЧС Азербайджана Турал Мусеибов спасательные работы завершены, и теперь начнется процесс расчистки территории.28 августа 200728 августа в 17:50 по местному времени (13:50 GMT) в Ясамальском районе города Баку, по улице Муртузы Мухтарова 185, обрушилась недостроенная 16-этажная новостройка. Во время обрушения в здании находилось около 30 рабочих. В течении первых двух дней сотрудникам МЧС Азербайджана из под завалов удалось спасти четырех строителей с различными травмами и извлечь трупы трех человек. В течении последующей недели, в процессе круглосуточных поисковых работ на месте происшествия, были извлечены еще 22 трупа рабочих. Таким образом, официальное число погибших в результате трагедии составило 25 человек.Большинство работающих на стройке были жителями села Арчиван Астаринского района Азербайджана. По распоряжению президента страны Ильхама Алиева, государство взяло на себя все расходы по захоронению рабочих и лечению раненных в результате катастрофы; семьям погибших было выплачена компенсация в размере 10,000 манат (около $12,000), семьям раненных — 3,000 манат ($3,600).Причинами трагедии, по сообщению пресс-службы МЧС Азербайджана, стало несоблюдение техники безопасности и норм строительства. По факту Бакинская городская прокуратура возбудила уголовное дело по статям 222.2 (нарушение правил безопасности ведения работ по планированию строительства, руководству им, а также сносу строительных объектов или проведению реконструкции в них, а равно горных или иных работ, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого или менее тяжкого вреда здоровью человека) и 222-1.2 (то же деяние, повлёкшее по неосторожности смерть потерпевшего или иные тяжкие последствия) Уголовного кодекса Азербайджанской Республики. К ответственности были привлечены генеральной директор строительной компании «Мутафаккир» («Mütəfəkkir») Али Мурадов, главный инженер Аскер Алиев, исполнители работ Фархад Гасанов и Гадир Салимов. Суд избрал в их отношении меру пресечения в виде трехмесячного ареста.На шахте номер 12 в городе Киселёвск Кемеровской области 17 августа утром произошла авария. По предварительным данным, три человека погибли. В 08:40 по местному времени (04:40 МСК) во время ремонтных работ на одном из участков шахты произошло обрушение породы. По предварительным данным, в этот момент на аварийном участке находилось 10 человек, семерым из которых удалось самостоятельно выйти на поверхность. Губернатор Кузбасса Аман Тулеев сообщил, что компания-собственник шахты выплатит семьям погибших шахтёров компенсации в размере одного миллиона рублей. На шахте работают спасатели, которые разбирают завал. Ведется расследование причин аварии. Причиной аварии на шахте, по предварительным данным, стало нарушение технологии ведения горных работ.На Мальте обрушилась одна из самых известных достопримечательностей архипелага, скала Лазурное окно.28-метровая известняковая арка рухнула в море утром в среду, 8 марта 2017 года в 9:40 утра по местному времени, во время сильного волнения. Причиной стала естественная коррозия. Геологи ранее уже предупреждали о вероятности разрушения, но предполагалось, что скала простоит ещё несколько десятков лет.Известняковая скала высотой в 28 метров в форме арки Лазурное окно располагалась на западе острова Гоцо (Мальта) в Средиземном море, рядом с внутренним морем Гоцо и Лазурной бухтой (англ. Dwejra Bay) и входила в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО. Лазурное окно было снято в фильмах «Битва титанов» (1981) на 104-й минуте и «Граф Монте-Кристо» (2002) на 13-й минуте. Его также можно увидеть в телевизионном сериале «Одиссея» (1997), снятом Андреем Кончаловским, и в американском драматическом телесериале «Игра престолов» в жанре фэнтези. Смотрите виды Лазурного окна, сохранённые участниками Викисклада.Во вторник, 10 февраля 2015 года, находящийся под контролем Украины Краматорск подвергся ударам из систем залпового огня.Под огонь попали главный штаб АТО, аэропорт и жилые кварталы.Не менее 7 человек погибло, более 60 получили ранения.Среди пострадавших гражданские лица, включая детей.Президент Украины Пётр Порошенко заявил, что огонь вёлся из систем залпового огня «Торнадо» (состоят на вооружёнии ВС РФ) и целью обстрела был Главный штаб спецоперации.Другие официальные источники заявляли, что использовался РСЗО Смерч.В сети появились фотографии (1, 2) хвостовых частей ракет.Некоторые специалисты отмечают их сходство с РСЗО Ураган.Представители ДНР отрицают свою причастность к инциденту.7 апреля 2011 года террористами из Сектора Газа была запущена ракета по территории Израиля. Ракета попала в школьный автобус, принадлежащий региональному совету Шаар ха-Негев, это произошло неподалёку от перекрестка Саар, в двух километрах от Сектора Газа. Тяжелое ранение, в результате попадания ракеты, получил подросток, который в критическом состоянии был госпитализирован в медицинское учреждение.Прибывшие на место происшествия врачи скорой помощи, сообщили что автобус был почти пуст.Поступают сообщения, что террористами был выпущен не миномётный снаряд, а противотанковая ракета.Министр обороны Израиля Эхуд Барак, призвал нанести ответный удар по террористам. 17 апреля, не приходя в сознание, 16-летний Даниэль Вифлих скончался в результате тяжёлой черепно-мозговой осколочной травмы, и был погребён на кладбище города Бейт-Шемеш. Даниэль был  учеником иешивы «Гейхал ха-Тора» возле Бейт-Шемеша и в тот день возвращался домой от бабушки.Вечером в среду, 24 января 2018 года, автомобиль снёс остановку общественного транспорта и врезался в столб на Проспекте Мира в Москве.В результате аварии один человек погиб, трое пострадавших в состоянии средней степени тяжести доставлены в больницы Москвы, одна пострадавшая женщина осмотрена на месте.ДТП произошло примерно в 21:15 в районе дома № 68 на Проспекте Мире.Водитель внедорожника «Форд» не справился с управлением и врезался в остановку.По другим данным, автомобиль врезался в остановку после аварии на дороге.Предположительно его отбросило в сторону.Водитель остался жив, однако также пострадал, хотя подушка безопасности сработала.Сейчас он задержан полицией.Владелец автомобиля Александр О. 1984 года рождения, который протаранил остановку, по предварительным данным, был лишён прав за пьяную езду в 2013 году.По некоторым данным, в этот раз он также был пьян.В багажнике машины обнаружили погибшего — пассажира автомобиля — виновника аварии.Все пострадавшие ожидали транспорт на остановке.Сотрудники ГИБДД и скорой помощи продолжают работу на месте. Обстоятельства произошедшего выясняются.== Комментарии ==Департамент Пожарной службы Нью-Йорка подтвердил гибель человека во время обрушения крана на Манхэттене во время утреннего часа пик 5 февраля 2016 года. Ещё три человека ранены, двое из них — серьёзно.Авария в пятницу, по словам мэра Нью-Йорка Билла де Блазио, произошла в районе Трайбека, в тот момент, когда рабочие укрепляли кран из-за сильных ветров, достигавших скорости 30 км в час.Выступая перед журналистами, де Блазио заявил, что распорядился на время полицейского расследования обезопасить по всему городу строительные краны, подобные тому, что обрушился в Трайбекt.Кран упал на пересечении улиц, растянувшись на два квартала поверх припаркованных машин, раздавив их крыши.Трайбека (Трибека) известна своими промышленными зданиями, перестроенными в дорогостоящее жилье и бизнес-офисы. Изначально название района писалось как TriBeCa — аббревиатура от Triangle Below Canal Street или «треугольник под канальной улицей». В конце 1960—1970-х район был известен как недорогой квартал, где проживали молодые художники.По одной из версий, российский авиалайнер выкатился за взлётно-посадочную полосу московского аэропорта «Внуково» и врезался в насыпь Киевского шоссе из-за возможного отказа тормозной системы самолета. Один из следователей в воскресенье заявил, что в результате жёсткой посадки погибли пять человек.Бригада следователей сообщила, что изучают данные самописцев, которые были установлены в разбившемся самолете, чтобы определить причину субботней аварии в аэропорту Внуково. В результате крушения у пассажирского авиалайнера Ту-204 отломились крылья, а фюзеляж самолета раскололся на три части.Если следователи определят, что к аварии самолета привел отказ тормозной системы, это подтвердит предупреждение, направленное государственной компании-производителю «Туполев» об устранении проблем в тормозной системе самолетов Ту-204 после того, как аналогичный самолет с 70 пассажирами на борту 21 декабря этого года выехал за пределы взлетно-посадочной полосы в Новосибирске.Катастрофа самолета Ту-204 во Внуково в разгар туристических поездок в рождественские и новогодние праздники ставит новые вопросы в связи с негативным послужным списком российских авиакомпаний в сфере безопасности полетов несмотря на требования президента РФ Путина усилить контроль на авиатранспорте.«После касания шасси самолета взлетно-посадочной полосы пилот включает реверс двигателей и систему торможения авиалайнера, но по какой-то причине этот самолет не смог остановиться, — заявил один из членов следственной бригады российскому информационному агентству Интерфакс. — Скорее всего, не сработал реверс двигателей или отказала тормозная система самолета».Четыре члена экипажа самолета погибли на месте аварии, а пятый — стюардесса, получившая ранения при жесткой посадке авиалайнера, летевшего без пассажиров, в воскресенье скончалась в больнице, сообщила российская авиакомпания Red Wings, которой принадлежал потерпевший крушение Ту-204.На момент аварии в Москве стояла очень холодная погода и могло возникнуть обледенение взлетно-посадочной полосы аэропорта Внуково, но самолетом управляли опытные пилоты.В телевизионных репортажах с места катастрофы виден дым, поднимающийся из хвостовой части самолета, и кабина авиалайнера, полностью отломившаяся от фюзеляжа.На одном из снимков с места происшествия видно, что одного из членов экипажа, пристегнутого к креслу, силой удара воздушного судна о насыпь Киевского шоссе выбросило из самолета на проезжую часть.Авиакомпания Red Wings, в парке которой имеется девять реактивных пассажирских самолетов Ту-204 , заявила в воскресенье, что продолжит эксплуатацию этих самолетов.Пассажирские самолеты Ту-204, производящиеся в России, разработаны еще в советские годы и по своим характеристикам сравнимы с самолетами Boeing-757 и Airbus A-321, выпускавшимися в середине 1990-х годов и в данный момент уже снятыми с производства.По данным Международной ассоциации воздушного транспорта, Россия и другие бывшие республики СССР имеют самый плохой послужной список по безопасности полетов: количество аварий самолетов в этих странах в три раза превышает средние аварийные показатели в мире.Школьник из британского города Кру Адам Бойд (англ. Adam Boyd) смог попасть в VIP-зону концерта любимой группы The Sherlocks, отредактировав о ней статью в Википедии.Добившись своего, подросток сам поделился подробностями в Facebook.По его словам:В истории группы он написал, что является двоюродным братом главного вокалиста The Sherlocks Киарана Крука (англ. Kiaran Crook).Для прохода в VIP-зону Альберт-холла (англ. Albert Hall), где проходил концерт, оказалось достаточным предъявить удостоверение личности и текст статьи в Википедии на экране смартфона.Когда Адам обманул охрану, он загрузил несколько снимков в Snapchat, на которых он с другом смотрит концерт из VIP-зоны.Также он рассказал, что не пытался познакомиться с участниками группы, а просто сидел у бара и слушал музыку.Мошенничество с подделкой статей для доступа в закрытые зоны мероприятий происходят не в первый раз.В декабре 2015 года аналогичным образом поступил житель Мельбурна (Австралия) Дэвид Спарго (англ. David Spargo), который отредактировал статью в Википедии, чтобы пройти за кулисы к группе Peking Duk. Добавим также, что подобный приём показан в одной из серий популярного сериала «Мистер Робот».Следует отметить, что журналисты Русских Викиновостей могут легально свободно посещать различные мероприятия.В частности этому способствует журналистское удостоверение, которое можно получить в проекте «Стань частным корреспондентом!».Переходящие праздники: Всемирный день памяти жертв дорожно-транспортных происшествий, День работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности агропромышленного комплекса (Беларусь), День работников сельского хозяйства (Казахстан), День работников сельского хозяйства (Украина).В Дубае (ОАЭ) начнёт работу 87-я сессия Генеральной ассамблеи Интерпола, которая продлится до 21 ноября; на ней изберут нового президента организации.Культура:Состоится церемония вручения специальных наград кинопремии «Оскар» (2019).В Москве, ММ ДОМ КУЛЬТУРЫ — Гарри Ананасов. Презентация CD «Рок-н-Ролльщик» (17:00 мск).Спорт:Rostelecom Cup 2018 в Москве (пятый, предпоследний этап Гран-при по фигурному катанию сезона 2018—2019; третий день, завершающий).В Лондоне пройдёт 7 из 12 матч за звание чемпиона мира по шахматам 2018 (56-й в истории шахмат). В матче примут участие действующий чемпион мира Магнус Карлсен (Норвегия) и победитель турнира претендентов по шахматам Фабиано Каруана (США).Завршится первый этап Кубка мира по конькобежному спорту (Meiji Hokkaido-Tokachi Oval, Обихиро, Япония).В Стэйплс-центре (Лос-Анджелес, Калифорния) состоится Survivor Series (2018) — ежегодное платное шоу, проводимое федерацией профессионального реслинга WWE.Завершится основной этап The Kuala Lumpur Major.Последний адрес — установка памятных знаков в России —Махачкала:13:00 — проспект Расула Гамзатова, дом 18. Церемония установки мемориальной таблички памяти инженера Багадура Гамзатовича Малачиханова, расстрелянного палачами НКВД в Москве 28 июля 1941 года;14:00 — улица Оскара, дом 31. Установка памятного знака с именем заведующего отделом культуры и пропаганды обкома ВКП(б) Дагестана Юсуфа Нажвадиновича Шовкринского. Он был арестованн 17 февраля 1937 года по обвинению в «участии в антисоветской националистической организации» и «создании троцкистской организации в Лакском районе». После трёх лет тюрьмы был приговорён к восьми годам исправительно-трудовых лагерей. Срок Юсуф Шовкринский отбывал в Воркутлаге, где умер в 1943 году (точная дата смерти неизвестна).Санкт-Петербург:12:00 — улица Рубинштейна, дом 4. Здесь будет установлена табличка памяти Ганса Гансовича Эрмана, главного инженера Ленинградского Леспромтреста и преподавателя Института повышения квалификации при Лесотехнической академии. Лесовод в 1938 году за «шпионаж, подрыв государственной промышленности, террористические намерения, антисоветскую агитацию, участие в контрреволюционной организации» был сослан в Усольлаг и Ныроблаг, умер в ссылке в поселке Абан 13 марта 1950 года.12:45 — Каменноостровский проспект, дом 64, корпуса 8 и 7. На фасадах этих домов будут установлены три знака с именами людей, убитых советским государством. Это скрипач Дома культуры имени 1-й пятилетки Имре Морович Вейс — расстрелян за «шпионаж» 28 июня 1938 года; мастер музыкальной фабрики имени Луначарского Александр Семенович Ефремов — расстрелян 25 мая 1938 года «за контрреволюционную агитацию»; заведующий издательским отделом ЛГУ Антон Теофильевич Ржечицкий. Редактор был расстрелян 20 декабря 1937 года за «шпионаж» и «участие в террористической организации».Президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков проведет заседание Совета безопасности, после неудачного штурма резиденции и попытки захвата бывшего президента Киргизии Алмазбека Атамбаева в пригороде Бишкека.Преступность и право:Верховный суд России рассмотрит апелляционные жалобы осуждённых членов «банды ГТА» на приговор Московского областного суда.Люблинский районный суд города Москвы рассмотрит дело движения «Новое величие».В Швейцарии футбольный клуб «Тун» сыграет в матче третьего отборочного тура Лиги Европы УЕФА 2019/2020 против московского «Спартака». Матч начнётся в 19:00 по местному времени (UTC+2).По предварительным данным, около десяти человек погибли и около двадцати пострадали при взрыве на станции Сенная площадь в Санкт-Петербурге, сообщают источники.Число уточняется.Среди пострадавших есть дети.Эксперты заявляют о демонстративности теракта.Сегодня в Санкт-Петербурге президент России Владимир Путин должен был встретиться с президентом Беларуси Александром Лукашенко.Бронзовый призёр зимних Олимпийских игр в Сочи, казахстанский фигурист Денис Тен погиб в Алма-Ате (Казахстан) после ножевого ранения в четверг, 19 июля 2018 года.Около 15 часов по местному времени (12 часов по мск) возле перекрёстка улиц Курмангазы и Байсеитовой Денис заметил, как двое неизвестных пытаются украсть зеркала с его автомашины.В результате возникшей потасовки ему было нанесено ножевое ранение.В тяжёлом состоянии его доставили Центральную городскую клиническую больницу.Врачи поставили ему предварительный диагноз — ножевое ранение верхней трети правого бедра, повреждение бедренных сосудов и наружное кровотечение.Министерство здравоохранения Казахстана сообщило местной службе «Радио Свобода», что спортсмен потерял «около трёх литров крови».Спасти Дениса не удалось.25-летний Денис Тен — казахстанский фигурист-одиночник, заслуженный мастер спорта Республики Казахстан, бронзовый призер Олимпийских игр 2014 года. В его активе серебро (2013) и бронза (2015) чемпионатов мира по фигурному катанию. У себя на родине он пять раз выигрывал первенство.== Комментарии ==В воскресенье, 21 апреля 2019 года, в Украине проходит второй тур Президентских выборов.На голосование предложены две кандидатуры, набравшие наибольшее количество голосов в первом туре — шоумен и актёр Владимир Зеленский (30,24 %) и действующий президент Пётр Порошенко (15,95 %). Во втором туре социологи отдают победу Владимиру Зеленскому.В Украине голосование началось в 8 утра. Закроются участки в 20:00.В список избирателей внесено более 35,6 млн граждан.Следить за выборами будут более 80 тыс. наблюдателей из около 17 стран и международных тематических организаций; гражданам России участвовать в наблюдении за выборами официально запрещено.Окончательные официальные результаты голосования будут опубликованы до 4 мая.Инаугурация состоится до 3 июня.Викиновости ведут текстовую онлайн-трансляцию избирательного марафона.* * *20:05 — избирательные участки в Украине закрыты. Экзит-полы объявили победу Зеленского с 73% голосов.19:57 — Сергей Березенко сказал РБК-Украина, что в штабе Порошенко разочарованы явкой в западных областях: «Только усилилась явка на востоке и на юге, особенно на юге. А на западе явка не улучшилась, на что мы рассчитывали. Мы рассчитывали, что ближе к Пасхе люди поедут обратно в Украину. Не знаем, приехали ли они. Но больше не проголосовало».19:56 — Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков на встрече с международными наблюдателями предупредил, что «для дискридитации украинских выборов» Россия использует «всесь свой гибридный арсенал».19:53 — Полицейские в Ровно взломали сейф с бюллетенями. Комитет избирателей Украины сообщил, что члены избиркома не смогли открыть сейф и пробовали самостоятельно его взломать, но не вышло.19:52 — Национальная полиция Украины сообщила о 1000 заявлений о нарушениях к 18:00.19:50 — В Чернигове на участок пришёл и проголосовал 99-летний мужчина. Видео.19:46 — Имение Петра Порошенко в селе Козин, Киевская область, взято под усиленную охрану из-за информации из соцсетей о подготовке там пикета с лозунгами о прощании с ним.19:41 — уже на 11 зарубежных участках завершилось голосование: в Австралии, Южной Корее, Японии, Китае, Монголии, Малайзии, Сингапуре, Шанхае, Вьетнаме, Таиланде, Казахстане и Кыргызстане. По информации ЦИК, количество внесённых в списки избирателей составило 449 тысяч 175 человек (на 14.245 тысяч больше, чем в прошлом туре).19:30 — Юрист из штаба Зеленского сообщает, что рассматривается вопрос о привлечении к ответственности тех, кто угрожал кандидату.19:07 — по данным ГО «ОПОРА», в селе Пенянки Львовской области священник освятил избирательный участок № 460042, но не смог на нём проголосовать без паспорта. [1]19:04 — В Сан-Франциско открылись участки.19:00 — через час выборы закончатся.18:47 — Корреспондент «Радио Свобода» отозвался об обстановке в штабах кандидатов: у Порошенко — «Очень тихо и даже мрачно в штабе Порошенко. Больше оттуда рассказывать не о чем, на самом деле»; у Зеленского — «Тем временем в штабе Зеленского настроение праздничное. Атмосфера, скорее, как в ночном клубе, с настольным теннисом и настольным футболом, вином и шампанским, а также потрясающей танцевальной музыкой».18:43 — Журналист Юлия Забелина написала, что штаб Зеленского напоминает вечеринку: в нём играют в теннис и настольный футбол.18:18 — ГО «ОПОРА», приводит на 16:00 явку 49,3 % (погрешность 0,7 %): в центре — 51 %; на востоке — 50,1 %; на юге — 49,9 %; на западе — 46 %.18:16 — В штабе Зеленского замечен экс-министр финансов Украины Александр Данилюк, сообщает корреспондент РБК-Украина.18:14 — Сергей Луговой из Харькова не смог подняться на инвалидной коляске на второй этаж избирательного участка, где находилась урна для голосования. Юрий Чумак из «ОПОРА» рассказал, что больше половины участков в городе не оборудованы для маломобильных людей: инвалидов-колясочников, пожилых людей и беременных женщин.18:08 — в штабе Петра Порошенко кормят бургерами, мясом.17:38 — ЦИК сообщает, что явка на 15:00 составила 45,26 %. В первом туре к этому же моменту времени явка — 45,11 %.17:35 — На 15 часов, порог в 50 % преодолели Полтавская, Запорожская и Днепропетровская области. Наименьшая явка в 29,64 % в Закарпатской области и на западе Украины.17:33 — В Австралии подсчитаны голоса избирателей Порошенко набрал 72 голоса, Зеленский — 26. Один бюллетень признан недействительным.17:30 — В селе Тёплое, Станично-Луганский район Луганской области, наблюдателями «ОПОРА» зафиксировано вбрасывание бюллетеней.17:27 — В селе Зеленополье, Одесская область, наблюдателю «ОПОРА» угрожают физической расправой.17:03 — Святослав Вакарчук проголосовал в Киеве. Он сказал: «Сегодня важно не только менять страну, но и сохранить ее. Враги — это не те, кто голосует не так. Враги — это те, кто хочет уничтожить нашу государственность».17:02 — МВД Украины сообщает, что у крымчан, пересекающих границу, сотрудники ФСБ России опрашивают об их участии в выборах.17:00 — «ОПОРА» сообщает, что в Закарпатской области избирателям приходили SMS об изменении правил голосования, якобы, отметку в бюллетене надо ставить напротив фамилии кандидата, которого они не поддерживают. Комитет избирателей Украины написал о том, что сообщение об изменении процедуры голосования в одной из соцсетей набрало около 35 тысяч репостов.16:41 — Полиция получила 816 заявлений о нарушениях в ходе голосования во втором туре и завела 10 уголовных дел.16:33 — Участок в Антаркиде, открытый на час, закрылся со 100-процентной явкой. Проголосовало 12 человек.16:31 — В Варшаве на 15:00 проголосовали почти 3,5 тысячи граждан Украины.16:20 — Глава ЦИК Татьяна Слипачук сообщает, что избирательный участок № 140379 в селе Лебединское в Донецкой области открыт.16:16 — На избирательном участке № 181368 в Житомире пьяный избиратель напал на наблюдателя, снимавший всё на видео.16:10 — В Вашингтоне открылся зарубежный избирательный участок 900 089.15:53 — Владимир Зеленский в интервью украинской службе Радио Свобода прокомментировал свои слова на дебатах про сепаратистов, которых назвал повстанцами: «Парни и девчонки, это имеются в виду бунтари. Это было написано на сайте президента. Бунтари, которые против Украины».15:47 — В Луцке голосующий проголосовал вне кабинки.15:43 — ГО «Опора» зафиксировала в селе Мирное, Одесская область, преждевременное заполнение протокола о подсчете голосов.15:37 — явка на 15:00 составляет 47,87 %.15:24 — Главный редактор портала «Страна.ua» Игорь Гужва, полагаясь на результаты экзитполов, делает прогноз, что президентом станет «настойка крапивная», набирая 71,8 % голосов. В то же время «Шоколадный ликер» набирает голоса за счёт Западной Украины. Такое заявление Гужва исходит из того, что запрещено публиковать любые данные экзитполов до завершения голосования.15:18 — Национальная полиция Украины на 14:00 сообщила о 430 нарушениях, МВД — о 562.15:04 — В 13:00 завершилось голосование на избирательном участке в Канберре, где голосовали украинцы из Австралии и Новой Зеландии. Наиболее активными были жители Канберры и Сиднея.14:54 — РИА Новости публикуют данные экзитполов компании New Image Marketing Group (NIMG) по второму туру президентских выборов в Украине.Как утверждает издание, анонимно опрошены 16 тысяч человек на 500 избирательных участках. Статистическая ошибка выборки может составлять 1,7 %.По данным NIMG, по состоянию на 12:00, у действующего главы государства Петра Порошенко — 28,2 % голосов.На юге Украины за Зеленского проголосовали 73,4 % граждан, за Порошенко — 26,6 %; на востоке — 88,8 % и 11,2 % соответственно; на западе — 55,6 % и 44,4 %, в центральной части — 72,9 % и 27,1 %.14:49 — Полиция оштрафовала Владимира Зеленского. Ему выписали штраф, за то что он показал журналистам свой заполненный бюллетень, нарушив тайну голосования. Там он голосовал за себя. Фото.Умышленное нарушение тайны голосования карается штрафом от 1700 до 5100 гривен, исправительными работами до 2 лет или ограничением свободы до 3 лет.14:44 — премьер-министр Украины Владимир Гройсман сказал, опуская бюллетень в урну: «Маленький бюллетень большого будущего».Астронавт Нил Армстронг, который первым ступил на Луну, сказал тогда, что это был «маленький шаг для человека — гигантский скачок для всего человечества».14:38 — В полицию поступило более 430 сообщений о нарушениях во время второго тура выборов. По двум фактам возбуждено уголовное дело («незаконное использование избирательного бюллетеня»).14:29 — В 12:50 на телефон 102 полиции поступил анонимный звонок с информацией о минировании участка № 140147 в 60 округе Донецкой области. Сотрудники полиции и ГСЧС выехали на место инцидента, эвакуировали из УИК людей, и провели проверку. Взрывных устройств не обнаружено.14:28 — По данным гражданской сети «Опора» на 12 часов явка составила 25,3 %.14:17 — Наблюдатели ОПОРы заявили о признаках принудительного голосования в психиатрической больнице под Одессой — проголосовавшие пациенты якобы сообщали медсестре о том, что они поставили отметку в первой строчке бюллетеня.14:07 — Проголосовали родители Зеленского. После волеизъявления отец Зеленского сказал журналистам: «Не только нам будет хорошо, а Украине тоже», мать кандидата в президента добавила: «В Украине всё изменится».13:57 — Певец Олег Винник пришел проголосовать на участок в Берлине (Германия).13:51 — В городе Кагарлык гражданин сбежал с избирательного участка с бюллетенем. Члены избирательной комиссии пытались самостоятельно его остановить, но не смогли, так как он скрылся в неизвестном направлении на велосипеде. Через несколько минут полиция пришла к нему домой и нашли там два экземпляра бюллетеней, на которых были указаны даты выборов президента Украины — 31 марта и 21 апреля. На мужчину открыто уголовное дело.13:27 — По состоянию на 13:03, проголосовали 18,05 % избирателей в 195 округах.До сих пор наблюдается низкая явка в западных областях.Секретарь ЦИК Наталья Бернацкая пояснила, что по техническим причинам информация о явке избирателей с западных областей в ЦИК поступает медленнее: «Это технические возможности, как работает интернет, как работают технические администраторы, которых нашли и трудоустроили члены окружных избирательных комиссий. Потому что им надо всю эту информацию вводить на уровне ОИК в нашу информационно-аналитическую систему „Выборы“. Поэтому эта цифра немного меняется по регионам. Но мы стараемся в то время, когда у нас брифинг, чтобы общая по стране была наиболее точной».13:03 — Бывший президент Украины Леонид Кучма и его супруга проголосовали. Кучма сообщил: «Вспоминая предыдущие годы и то, что достанется с завтрашнего дня, после инаугурации, новому президенту, то мне его немного даже жаль. Хорошо понимаете: война, которой не видно конца, разделенная Украина, экономика на грани дефолта — не буду перечислять, какие проблемы еще существуют, потому что во время избирательной кампании они были всем хорошо известны».13:02 — К 12 часам МВД сообщила о 281 зарегистрированных заявлениях граждан о нарушениях на выборах.13:01 — Бывший президент Украины Виктор Ющенко отдал свой голос за действующего президента. Он написал в Facebook: «Я хочу навсегда сохранить для нас свободу, навсегда сохранить для нас страну».13:00 — На участке 121507 (ТИО 33) в Центрально-Городском районе Кривого Рога (Днепропетровская область) пьяная женщина пыталась съесть бюллетень. «Кусочек успели выхватить». На неё составлен проткол по административному правонарушению.12:49 — ЦИК обновила данные по явке — активность избирателей по состоянию на 11:00 составила 18,01 %.12:45 — Действующий глава государства, кандидат в президенты Украины Пётр Порошенко проголосовал во втором туре выборов. Он приехал на участок с женой Мариной, невесткой и внуком, которые и бросил бюллетень. После голосования он поздравил всех с Вербным воскресеньем и Пасхой, которую сегодня празднуют христиане западного обряда и сказал: «Я горжусь тем, как в этом году в Украине организованы выборы. У нас есть свободное волеизъявление граждан, есть защищённая демократическая традиция». Видео.12:21 — Член координационного штаба МВД Украины по обеспечению правопорядка на выборах Зорян Шкиряк заявил, что правоохранители проверят факт демонстрации бюллетеня с результатом волеизъявления со стороны кандидата в президенты Владимира Зеленского.12:18 — В Варшаве и Кракове (Польша), как и в первом туре выборов, украинцы стоят в огромных очередях, чтобы проголосовать.12:11 — На участок приехал Пётр Порошенко. Находящаяся там представительница Femen Алиса Виноградова сказала, что акций на участке не будет.11:49 — Председатель Верховной Рады Андрей Парубий проголосовал в Доме офицеров в Киеве. Он прибыл на избирательный участок в 11:05. После волеизъявления Владимир заявил: «Мы сегодня выбираем главнокомандующего нашей страны. Мы сегодня защищаем наш евроатлантический выбор». Фото.11:48 — Пётр Порошенко молится в церкви в Вербное воскресенье.11:46 — У участка, где голосовал Зеленский, его встретила беременная женщина из Femen. Активистка выкрикивала слоган: «Хватит насиловать страну!» Когда Зеленский зашел на участок, она сняла одежду и осталась в одних брюках. У неё на животе написано: Pig in Poke («<Зеленский -> кот в мешке» — лозунг Порошенко). Тем не менее, она заявила, что выступает против обоих кандидатов. Полиция не стала задерживать женщину. Фото: 1, 2, 3.11:45 — Зеленский, уже проголосовал, в Киеве, на избирательном участке в Колледже морского и речного флота на Оболони, по адресу проспект Героев Сталинграда, 2. Он сказал: «Всех с вербным воскресеньем. Я надеюсь, что будет победа честного выбора. Мы объединили Украину, и, вы видите уже, объединяем журналистов. Хорошее было утро: дети, глазунья, кофе и для настроения еще жена включила Эминема».11:36 — Журналист Аркадий Бабченко поделился прогнозом: «Я думаю, с небольшим перевесом победит Зеленский. Процентов десять отрыва он за эти три недели растерял, но запас еще остался. <…> Пятьдесят три на сорок семь примерно». Он считает, что Порошенко до победы не хватило «пары недель».11:34 — Михаил Саакашвили вчера опубликовал видео на YouTube, где раскритиковал Порошенко.11:31 — МВД Украины опубликовало сводку по нарушениям, получено 179 заявлений: в Тернопольской области гражданин 1944 года скончался на избирательном участке; в Харьковской области неизвестные повредили участок.11:25 — На 11:00 Центральная избирательная комиссия Украины опубликовала информацию о явке: 7,93 процента.11:12 — Канал «Рупор Москвы» опубликовал видео с избирательных участков.11:02 — «Миротворец» после пояснений убрал из базы жену Владимира Зеленского Елену, внесённую накануне как информатора боевиков за репост 16 апреля 2014 года призыва прокремлёвского российского издания Life сообщать за вознаграждение о перемещении украинских войск в зоне российско-украинского вооружённого конфликта на Донбассе.10:42 — Окружную избирательную комиссию в Мариуполе взяли под охрану военные на бронетехнике. Военнослужащие пояснили, что «комиссия является особенно важным объектом, поэтому у неё и выставили такой патруль» ни о каких угрозах не сообщается.10:38 — Национальная полиция Украины уже получила 102 заявления о нарушениях. 28 — незаконная агитация, 5 — фотографирование бюллетеней, 2 — об угрозах физической расправы и 1 попытка вынести бюллетень.10:35 — Глава Нацполиции Сергей Князев сообщил на брифинге, что на утро в Украине не открылся один участок голосования: «На сегодняшнее утро не открыт только один участок. Это участок в посёлке Лебединское на линии разграничения в Донецкой области. Там зарегистрировано более 500 избирателей. Мы возбудили дело по этому случаю».Он также сказал, что в Киевской области произошло происшествие на участке: «На Киевщине один избиратель не вбросил бюллетень в урну и убежал. Больше каких-либо значимых событий в течение утра не отчитывались нам руководители».10:20 — И. о. министра здравоохранения Ульяна Супрун сообщила в Twitter, что уже проголосовала: «Кто рано встаёт — тот голосует без очередей 😉. Всем сегодня хочу выполнить свой гражданский долг и сделать ответственный выбор. Спасибо всем, кто обеспечивает честные, прозрачные и демократические выборы! 🇺🇦 #Україна_понад_усе».10:18 — ZN.UA напоминает, что во время предвыборной кампании оба кандидата заявляли о необходимости принять закон об импичменте.10:05 — В день выборов в Украине будет облачно, временами солнечно, но преимущественно без осадков, лишь в западной части пройдут дожди с грозами. В Житомирской и Киевской областях ожидается небольшой кратковременный дождь. Ветер восточный, юго-восточный, 5-10 м/сек. Температура воздуха 11-16° тепла, на Закарпатье 15-20°.09:56 — Посол Украины в Чехии Евгений Перебийнис сфотографировал очередь желающих проголосовать.09:52 — Несколько избирательных участков в Волынской области получили на 1-13 бюллетеней меньше, чем записано избирателей в списки.09:46 — По предварительным данным, участки открылись вовремя. Представители гражданской сети «Опора» заявили о нехватке избирательных урн в Хмельницкой области: в селах Тымкив Новоушицкого района, Слободка-Шелеховская Деражнянского района и Виноградовка Ярмолинецкого района были установлены всего по одной урне для голосования. В Виноградовке объяснил это тем, что вторую урну нечем опечатать.09:43 — Посол Украины в Турции Андрей Сибига отметил: «Зарубежные избирательные участки в Турции начали работу в штатном режиме. Количество зарегистрированных избирателей выросло на 43 % по сравнению с первым туром выборов. Дипмиссии в Анкаре, Стамбуле и Анталии осуществляют все необходимые меры с целью обеспечения надлежащего избирательного процесса».09:17 — Посол США в Украине Мари Йованович написала, что США ожидают, что выборы пройдут мирно и граждане примут активное участие в голосовании.08:57 — С 8:00 начал работу оперативный штаб МВД, который обещает информировать каждые два часа.08:06 — В 8:00 открылись избирательные участки для голосования во втором туре. Они будут открыты до 20:00. Подробнее: В Украине началось голосование второго тура президентских выборов 2019.04:54 — Национальная полиция Украины сообщила, что на 21:00 по местному времени субботы зарегистрировала 262 заявления о нарушениях в «день тишины», связанных с избирательным процессом. Большая часть сообщений касается незаконной агитации. Заведено одно уголовное дело.04:22 — В ожидании открытия участков в Украине СМИ вспоминаю яркие моменты и публикации последних дней избирательной кампании.Коммерсантъ FM напомнил о расследовании The Bell, назвавшего «слугу народа» Владимира Зеленского рублёвым миллиардером на основе поданной им основной и уточнённой декларации.Вчера же, волну в СМИ вызвало добавление жены Владимира Зеленского Елены в базу сайта «Миротворец» за репост 16 апреля 2014 года призыва прокремлёвского российского издания Life сообщать за вознаграждение о перемещении украинских войск в зоне российско-украинского вооружённого конфликта на Донбассе.В соцсетах обсуждали сетку вещания телеканала «1+1», принадлежащего беглому олигарху Игорю Коломойскому, который почти всю вторую половину «дня тишины» в субботу транслировал программы, к созданию которых имеет непосредственное отношение Владимир Зеленский. На самом канале заявили, что это архивные выпуски производства «Студии Квартал-95» и Зеленский в этих передачах выступает не как кандидат в президенты, а как актёр.03:18 — Выборы уже проходят за рубежом Украины, например, в Австралии и странах Азии.03:00 — В Украине начался день выборов (00:00 по UTC — времени на серверах Викимедиа).Для участия в голосовании, на участок нужно взять с собой один из документов, подтверждающий гражданство Украины (паспорт, в том числе заграничный, служебный или дипломатический; временное удостоверение гражданина Украины; удостоверение личности моряка; удостоверение члена экипажа; удостоверение личности на возвращение в Украину).Первый тур выборов прошёл 31 марта. Владимир Зеленский получил 30,24 % голосов. Пётр Порошенко — 15,95 %.01:00 — Шестой апелляционный административный суд Киева отклонил требование об аннулировании регистрации Владимира Зеленского в качестве кандидата в президенты Украины. Судьи отметили, что Владимир Зеленский не осуществлял агитацию, когда распространял билеты на дебаты на НСК «Олимпийский» на своей странице в Facebook. Суд посчитал, что кандидат в президенты таким образом информировал избирателей о проведении дебатов.Сами дебаты с переводом на русский язык, по подсчётам журналистов The Bell, к середине субботы, 20 апреля 2019 года, набрали на разных площадках в интернете больше 6 млн просмотров.Дебаты Петра Порошенко и Владимира Зеленского19 апреля 2019 года на НСК «Олимпийский»Представители ООН возлагают основную ответственность на Талибан и «Исламское государство», но также винят и проправительственные силы.В первом полугодии этого года в Афганистане рекордное число мирных жителей были убиты или получили тяжкие телесные повреждения. Об этом говорится в новом докладе, подготовленном Управлением ООН по правам человека и Миссии ООН по содействию Афганистану. Составители доклада также отмечают, что примерно третью часть из более чем 5100 жертв среди мирного населения составляют дети.Согласно докладу ООН, с января 2009 года, когда начала вестись эта статистика, в Афганистане было убито около 64 тысяч мирных жителей. В докладе отмечается постепенное ухудшение ситуации и говорится, что в этом году число жертв достигло рекордно высокого уровня.Авторы доклада считают, что в большинстве случаев ответственность за жертвы среди мирного населения несут Талибан, «Исламское государство» и так называемые антиправительственные элементы. Однако в нем также отмечается рост числа жертв проправительственных сил. В документе говорится, что наибольший ущерб наносят наземные атаки, взрывы смертников и неразорвавшиеся снаряды, оставшиеся после войны.В докладе содержатся суровые свидетельства жертв и их родных о мучительных последствиях, которые оказали эти атаки на их жизни. Представитель управления ООН Равина Шамдасани заявила «Голосу Америки», что среди пострадавших можно найти людей из всех слоев общества.Шамдасани говорит:По словам Шамдасани, в докладе также задокументированы серьезные нарушения прав человека. По ее словам, женщины-политики и полицейские становятся мишенями для целенаправленных атак, угроз, запугиваний, а в некоторых случаях — и убийств.Шамдасани говорит:Шамдасани добавляет, что особая опасность грозит правозащитникам, адвокатам, журналистам и судьям.По ее словам, намеренные удары по гражданским лицам и использование тяжелого оружия в районах проживания мирного населения могут составлять военные преступления или преступления против человечности. Она призвала к расследованию атак на мирных жителей и привлечению виновных к ответственности.По меньшей мере 10 мирных жителей погибло в результате американских авиаударов в афганской провинции Кундуз. Об этом 8 ноября сообщила Миссия ООН по содействию Афганистану, ссылаясь на очевидцев и врачей.Информация от ООН противоречит более раннему заявлению американской стороны о том, что никто из мирных жителей не погиб в результате авиаударов 3 и 4 ноября.Ранее афганские чиновники и местные жители говорили, что американские авиаудары в Кундузе 3 ноября привели к гибели гражданского населения. Назывались цифры до нескольких десятков убитых мирных жителей.В официальном твиттере Миссии появилось четыре записи о воздушном налёте. В них говорится о первых результатах расследования: «Заслуживающие доверия отчёты показывают, что минимум 10 гражданских лиц были убиты в результате авиаудара».Отмечается, что опросы ООН многочисленных выживших, врачей, старейшин и других людей дают веские основания полагать, что среди погибших были мирные жители. Также говорится, что, согласно сообщениям, жертвами стали гражданские лица, которых антиправительственные элементы принудили собирать тела там, где произошли бои. Миссия заявляет, что предоставляет надёжные и беспристрастные отчёты о влиянии конфликта на гражданских лиц.Миссия ООН по содействию Афганистану учреждена в 2002 году. Среди её задач — оказание поддержки правительству Афганистана, сотрудничество с миссией НАТО «Решительная поддержка», доставка гуманитарной помощи.В первой половине 2019 года от рук афганских сил безопасности и НАТО погибли больше мирных афганцев, чем от Талибана и других группировок. Об этом 30 июля сообщается в очередном докладе миссии ООН в Афганистане.Судя по всему, большинство мирных жителей погибли в ходе операций афганских вооружённых сил и НАТО: авиаударов и ночных ударов по позициям боевиков, которые зачастую укрываются среди мирного населения.Согласно докладу, за первые полгода в результате действий сил правительства погибли 403 мирных жителя, из них 263 — от войск, 140 — от проправительственных вооружённых групп.В результате действий НАТО погибло ещё 314 человек. Всего зафиксировано 717 смертей.За тот же период от действий талибов погибло 423 мирных жителя, от действий Исламского государства (Вилаят Хорасан) — 89 человек, неустановленных группировок — 19 человек.Миссия ООН отмечает, что талибы, власти Афганистана и вооружённые силы США регулярно оспаривают её выводы относительно жертв среди гражданского населения.Талибы возложили ответственность за жертвы на силовиков, американцев и бойцов ИГ, выпустив свой доклад.За последние несколько дней в Средиземном море, вероятно, утонули более 700 мигрантов, пытавшихся добраться из Северной Африки до европейского континента. Как сообщила Associated Press представитель ведомства ООН по делам беженцев Карлотта Сами, у берегов Италии на этой неделе затонули три судна.Около 100 человек пропали без вести 25 мая, когда перевернулось судно, в котором находились мигранты. Итальянскими военными были сделаны снимки происшествия.Утром 26 мая потерпело крушение судно с мигрантами, на борту которого находились около 670 человек. 550 из них считаются пропавшими без вести, 104 — спаслись. Сотрудники береговой охраны обнаружили 15 тел погибших. По данным Карлотты Сами, это судно было без мотора и шло на буксире.Еще одно судно перевернулось 27 мая. Спасти удалось 135 человек, найдены 45 тел погибших, многие считаются пропавшими без вести.Каждую неделю к южным островам Италии прибывают суда с мигрантами из стран Северной Африки.Оползень, причиной которого стали недавние проливные дожди, оставил без домов сотни семей в разных местах Мавритании. После того как их дома были разрушены оползнем в конце июля 2012, сотни семей в Каеди (Южная Мавритания), Макта-а-Лагяр и Алед (Центральная Мавритания) и Нема (Восточная Мавритания) остались без крыши над головой.Проливные дожди начались после двух лет слабых атмосферных осадков, которые привели к засухе по всей Мавритании, повлекшей к угрозе уничтожения животных в стране. Жизнь людей в Мавритании чрезвычайно зависят от них; согласно докладу Всемирной  Продовольственной Ассоциации, около 700 000 граждан находились перед лицом угрозы голода.По сообщению официальных лиц из Национального агентства ликвидации последствий бедствий (англ. National Disaster Mitigation Agency) Индонезии, в подверженных оползням регионах 124 миллиона жителей — половина от общего населения страны, которое составляет 247 миллионов. Регионы, в которых они живут, помечены средним или высоким уровнем опасности.Саторо Пауро Угрохо, представитель агентства, сказал, что «людям не нужно переезжать. Нужно предсказывать оползни и защищаться от них. Должны существовать убежища на время ливней». Саторо отметил, что многие жители имеют низкий доход и живут на неплодородных склонах холмов, что ставит их в особо трудное положение. Оползни происходили во время проливных дождей.В интервью с Франс Пресс, Саторо указал на такие причины учащения оползней, как развитие сельского хозяйства, вырубка лесов под объекты промышленности, рост общего населения страны. Он охарактеризовал происходящее как «ужасный круговорот бедности и катастроф».В 2013 году произошло 63 оползня, из которых 18 — в провинции Западная Ява. В общей сложности 107 человек погибли или пропали без вести; нескольким десяткам пришлось эвакуироваться. С начала года оползни разрушили семь домов.Голландский полузащитник Баварии Арьен Роббен дезавуировал своё собственное заявление об укусе крокодила из «дырки в бассейне».В пятницу, 16 января 2015 года, в тренажёрном зале футболист получил трамву: повредил большой, средний и безымянный палец, поэтому носит сейчас лангетку.Сам игрок заявил, что сообщение о крокодиле — шутка.Тем не менее, она облетела мировые СМИ.Роббен — лучший игрок финального матча Лиги чемпионов УЕФА 2012/13. На чемпионате мира 2014 поставил рекорд скорости — 37 км/ч. Также номинировался на ЗМ-2013.Как сообщается французскими властями, лавина во Французских Альпах унесла жизни по меньшей мере девяти человек. По крайней мере ещё девять человек понесли увечья в результате инцидента, произошедшего в Мон-Моди, недалеко от коммуны Шамони на юго-востоке страны.Аварийные службы региона были приведены в готовность, когда один из лиц, непосредственно пострадавших от лавины, примерно в 03:25 был «вытащен с того света» группой «скорой помощи». Местные власти описали лавину как «самую смертоносную за последние годы».Четыре человека, по сообщениям, пропали без вести. Устройства поиска тепла и вертолеты мониторят территорию Мон-Моди на предмет пропавших без вести. В экспедиции принимало участие около 28 лиц различных национальностей. Травмированные жертвы были перевезены в больницу путём воздушных перевозок.Мон-Моди, третий по величине пик массива Монблан, имеет высоту в 4465 метров. Его название переводится на русский язык как «проклятая гора».В ночь на 15 августа 2007 года военнослужащие космодрома космодрома «Плесецк», капитан Виктор Баль и прапорщик Вадим Калинин, будучи в состоянии сильного алкогольного опьянения, возвращаясь из бани, до смерти избили рядового срочной службы Сергея Синконена.Военная прокуратура завела по факту произошедшего уголовное дело. Один из подозреваемых, прапорщик Калинин, взят под стражу, капитан Баль проходит обследование у психиатра. Как сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ, Вадиму Калинину уже предъявлено обвинение по статьям «умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего» и «превышение должностных полномочий, сопряженное с насилием, повлекшее тяжкие последствия».ХабаровскОгромное бензольное пятно на реке Амур, растянувшееся на 190 км после аварии на китайском химическом предприятии, дошло до Хабаровска. По сообщению Дальневосточного регионального центра МЧС России, на 22 декабря передний фронт ядовитого бензольного пятна находится в 20 км от Хабаровска.  В результат огромного экологического ущерба, нанесенного реке и окружающей природе, ловля рыбы в Амуре может быть запрещена на четыре года. Председатель КНР публично извинился перед Россией за нанесенный ущерб. Российские власти и эксперты Российской Академии наук, пытающиеся наладить совместный мониторинг качества воды, обвиняют Китай в излишней секретности и в отказе от сотрудничества в этой сфере.В результате взрыва автомобиля в центре Киева во вторник, 27 июня 2017 года, погиб полковник военной разведки Украины. Сообщившее об этом министерство обороны охарактеризовало инцидент как «террористический акт».Полиция сообщила, что взрывное устройство в автомобиле Мерседес было приведено в действие в 8:16 по московскому времени, на углу Алексеевской и Соломенской улиц украинской столицы, когда автомобиль находился в движении. Взрывом убило водителя и ранило прохожего.«В результате взрыва сотрудник главного управления разведки министерства обороны полковник Максим Шаповал был убит», — говорится в сообщении военного ведомства.В правоохранительных органах «Украинской правде» сообщили, что погибший Максим Шаповал руководил спецназом Главного управления разведки Минобороны.Полиция и министерство не сообщили дальнейших подробностей о том, кто может стоять за атакой.С начала конфликта на востоке Украины в 2014 году количество инцидентов с применением взрывчатки вне зоны конфликта увеличилось, но подрывы автомобилей происходят относительно редко.Вчера, 4 мая 2017 года, около 20:30 охранники центрального универмага Луцка выбросили под дождь пережидавшего непогоду мужчину, который уже около месяца проводит акцию «Объятия здесь» (укр. Обійми тут), предлагая обняться любому желающему.Как сообщил Андрей:Получить оперативный комментарий у представителей торгового комплекса не вышло, так как единственный опубликованный в Facebook номер телефона не отвечает.Как ранее мужчина сообщал журналистам, на акцию его вдохновило основанное австралийцем Хуаном Манном (англ. Juan Mann) в 2004 году движение «Бесплатные объятия» (англ. Free Hugs Campaign), участники которого выходят на улицы и предлагают незнакомым людям свои объятия. Международную известность оно приобрело в 2006 году благодаря одноимённому музыкальному видеоклипу австралийской рок-группы Sick Puppies.Андрей утверждает, что давно собирался провести эту акцию в своём городе, однако впервые решил выйти на улицу с табличкой «Объятия здесь» лишь 7 апреля 2017 года.По словам мужчины, в Луцке его акцию воспринимают неоднозначно — «от мата и проклятий до пожелания долгих счастливых лет». Больше всего подходят обняться молодые люди, девушки и женщины:Утром 25 января 2013 года произошёл очередной пожар на территории Московского международного делового центра «Москва-Сити».На этот раз возгорание произошло на 24-м этаже одной из строящихся башен комплекса «Око», которую возводит Capital Group.Известно об одном пострадавшем.Первоначально представители Capital Group сообщали, что площадь пожара не превысила пяти квадратных метров и он был ликвидирован собственными силами.Однако, эта информация не подтвердилась и стало ясно, что строители без помощи пожарных не справятся.После их вызова на место прибыли 20 пожарно-спасательных подразделений, была проведена эвакуация 220 человек из башни.Из соседних сданий эвакуация не производилась.В МЧС сообщили, что пламя стало распространяться выше 24 этажа: «Площадь пожара составила около 30 квадратных метров, загорелись баннеры и обшивка».Пожару был присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале.К 12:00 по московскому времени спасателям удалось локализовать пожар.По их заявления ситуация находится под контролем и возгорание вскоре удастся ликвидировать.Около 12:40 МЧС рапортовало о том, что пожар потушен.По предварительным данным пожар произошёл из-за возгорания утеплителя, баннеров и опалубки при использовании тепловых пушек.Око — комплекс зданий, расположенных на 16 участке ММДЦ «Москва-Сити».Участок делится на 16а и 16б.На участке 16а планируется возвести два высотных здания: 49-этажное, высотой 195 метров и 85-этажное, высотой 335 метров (по информации ОАО «СИТИ». По данным архитектурного бюро SOM — 336,7 м). Каждое здание будет также иметь один подземный этаж. В зданиях будут располагаться как жилые, так и офисные помещения, занимая примерно одинаковую часть: под офисы отделают 122 493 м², под жилые апартаменты — 122 507 м².На участке 16б будет возведено здание, состоящее из трёхзвёздочной гостиницы, в которой разместятся 330 комнат, и автостоянки, рассчитанной на 3 700 автомобилей. Высота гостиницы составит 79 метров при 22 этажах, автостоянка будет иметь 14 этажей, из которых 5 — подземных, остальные 9 будут иметь общую высоту в 30 метров.Напомним, что ранее — 2 апреля 2012 года произошёл пожар в башне «Восток» строящегося небоскрёба «Федерация».Тогда возгорание, произошедшее на уровне 67 этажа пожарные тушили несколько часов с применением вертолетов.В тот раз обошлось без пострадавших.Беспрецедентный по мощи паводок на российском Дальнем Востоке привёл к тому, что свои дома покинули более 17 тысяч человек. От наводнения пострадали жители 121 населенного пункта.Российские СМИ сообщают, что по данным метеорологов в Амурской области за последние дни выпала годовая норма осадков. Ситуация ухудшается также в Хабаровском крае и в Еврейской автономной области.Глава компании «Русгидро» заявил, что «это крупнейший паводок более чем за 120 лет».На Дальний Восток, по поручению президента Владимира Путина прибыли главы МЧС, Министерства здравоохранения и Министерства энергетики РФ, а также первый заместитель министра обороны.Китайское новостное агентство «Синьхуа» сообщило, что в результате наводнения на китайской стороне реки Амур, носящей в Китае название Хейлонгянг, погибло 11 человек и вынуждено было покинуть свои дома более 140 тысяч человек.По данным властей, вода, пришедшая в результате наводнения, не сойдет до следующего месяца.Жители Челябинской, Свердловской, Курганской и Тюменской областей примерно в 9:20 утра 15 февраля 2013 года наблюдали длинный белый след и яркую вспышку в небе. Через несколько минут после вспышки раздался громкий звук взрыва. Есть также сообщения о нескольких взрывах, начиная с вечера 14 февраля 2013 года.[уточнить]В Челябинске имеются разрушения, во многих домах выбиты стекла. Администрацией города опубликовано экстренное сообщение, в котором жителям рекомендуется по возможности вернуться домой, забрать детей из образовательных учреждений.Ударная волна вызвала частичное разрушение одного из цехов Челябинского цинкового завода. Сообщается, что жертв нет, но к полуночи насчитывается уже более 1200 пострадавших, из которых 48 потребовалась госпитализация. Также к концу дня стало известно, что ущерб от происшествия превысит миллиард рублей.Первоначально считалось, что происшествие было вызвано падением метеоритов, которые могут быть связаны с пролетающим в ночь на 16 февраля 2013 года на небольшом расстоянии от Земли астероидом 2012 DA14. Однако к концу дня эта связь была поставлена под сомнение (см. статью «Падение метеорита на Урале в 2013 году») — метеоритный поток пришёл внезапно, и с другой стороны. При этом агентство «Башинформ» накануне сообщило, что жители Башкирии наблюдали метеорит ещё 11 февраля. Установлено, что первым сообщившим о происшествии СМИ было агентство ИТАР-ТАСС-Урал, опубликовавшее новость «На Урале с неба падают горящие объекты, происхождение которых уточняется - МЧС» в 9:42 по местному времени. Следующая новость была опубликована в 9:56 и сообщала о взрывной волне и разбитых окнах в Челябинске. Третье сообщение, опубликованное в 10:05, со ссылкой на екатеринбургскую обсерваторию гласило, что «над территорией Челябинской области прошел метеоритный дождь в форме болида».События вызвали небывалый ажиотаж как среди жителей Челябинской области, так и среди читателей СМИ во всём мире, особенно в первые часы. Так, одна из пользовательниц «Фейсбука» утром 15 февраля разместила в сообществе «Ленты.ру» следующую информацию:Другие свидетельства очевидцев вы можете прочитать в комментариях к данной новости, как и добавить собственные свидетельства.Пакистан и Индия сбили самолёты друг друга утром в среду, 27 февраля 2019 года.Обострение конфликта между странами началось после теракта исламистов на территории Индии в Кашмире, и ответной операции индийских ВВС на пакистанской территории.Официальный представитель пакистанской армии генерал-майор Асиф Гафур (англ. Asif Ghafoor) сообщил сегодня в Твиттере о том, что пакистанские ВВС сбили два самолёта ВВС Индии, находящиеся якобы в пакистанском воздушном пространстве.По его словам, взят в плен индийский пилот, самолёт которого упал на территорию Пакистана.Министерство иностранных дел Пакистана сообщило о нанесении самолётами ВВС страны авиаудара по целям в индийском северном штате Джамму и Кашмир.В ответ индийские ВВС сбили пакистанский многоцелевой истребитель F-16, который, по их утверждению, вторгся в индийское воздушное пространство.Обе стороны признают свои потери лишь частично.Пассажирские самолёты, следующие через регион конфликта, возвращаются в пункты вылета или используют альтернативные маршруты.Пакистан закрыл воздушное пространство полностью.Обострение отношений между Индией и Пакистаном началось после теракта, который произошёл 14 февраля в Пулваме на территории штата Джамму и Кашмир.В результате погибло по меньшей мере 40 представителей индийских внутренних войск (англ. Central Reserve Police Force).Ответственность за теракт взяла на себя организация Джаиш-е-Мухаммад.В ответ индийские вооружённые силы заявили об авиаударе по лагерям исламистов на пакистанской территории.Хотя пакистанская сторона заявила, что удар не привёл к каким-либо жертвам, действия индийских ВВС спровоцировали дальнейшую эскалацию.Конфликт между двумя странами и, частично, Китаем, связан с неурегулированным статусом Кашмира, населённым преимущественно мусульманами.На него претендуют обе страны.На территории Кашмира нет урегулированной государственной границы, а лишь линии разграничения.Ранее территориальный спор оборачивался тремя войнами. См.: Первая индо-пакистанская война (21 октября 1947 года — 31 декабря 1948 года), Вторая индо-пакистанская война (август — сентябрь 1965 года), Третья индо-пакистанская война (декабрь 1971 года).Сейчас Индия и Пакистан обладают ядерным оружием и средствами его доставки.Конфликт на индо-пакистанской границе уже отразился на глобальных валютном и фондовом рынках.== Комментарии ==15 апреля 2019 года загорелся собор Парижской Богоматери. Шпиль Нотр-Дам де Пари обрушился.По информации канала BFM TV, несущая конструкция католического храма объята пламенем. К нему подъезжают машины экстренных служб.По данным AFP, происшествие, возможно, возникло из-за строительных работ. Некоторые отмечают, что загорелись строительные леса на чердаке собора.Движение на острове Сите перекрыто. За пожаром, который вспыхнул в 18:50 по местному времени (19:50 МСК), наблюдают сотни собравшихся в отдалении.Президент Франции Эммануэль Макрон выразил в Twitter сожаление по поводу пожара в столице. Из-за этого он отложил телевизионное обращение по итогам национальных дебатов, которое намечалось на 21:00 по МСК.Представитель Собора Парижской Богоматери Андре Фино в эфире BBC сказал, что от собора «точно ничего не останется». Le Monde сообщает, что он также сообщил о полном разрушении несущих конструкций, построенных в XIII и XIX веках. Фино также сообщил, что пожарная сигнализация сработала в 18:30 по местному времени. Национальные СМИ сообщают, что собор Парижской Богоматери «утерян для Франции и мира как исторический, культурный и религиозный объект».Президент США Дональд Трамп также прокомментировал инцидент. Он отметил, что наблюдать за пожаром ужасно, призвав действовать быстрее. Позднее, американский лидер связался с представителями Франции и рассказал об этом, высказав неутешительные прогнозы.Андре Фино сообщил, что реликвии собора, в частности, терновый венец Христа, находятся в ризнице и они на данный момент не пострадали и им ничего не угрожает (по источникам ТАСС от 22:12 МСК).Позднее стало известно, что огонь перекинулся на левую башню собора. Тем не менее, пожарные ближе к 23 часам по местному времени сумели снизить интенсивность пожара. Однако в ходе операции по спасению собора серьёзно пострадал один пожарный.Во вторник, 16 апреля 2019 года, планируется начать кампанию по сбору средств на восстановление собора.Нотр-Дам де Пари строился с 1163 по 1345 годы на месте базилики Святого Стефана, первой христианской церкви Парижа. С 1239 года здесь находится реликвия, известная как терновый венец Христа. Собор также известен тем, что здесь проходила свадьба лидера гугенотов и короля Наварры Генриха IV и Маргариты де Валуа, которая по материнской линии являлась потомком династии Медичи. В начале XIX века здесь короновался Наполеон.Папа Римский Франциск призвал к молитве за погибших и пострадавших во время еженедельного обращения в Ватикане. По словам понтифика, он чувствует личную связь с теми, кто страдает.В результате наводнений в Боснии-Герцеговине, Хорватии и Сербии погибли по меньшей мере 37 человек, и еще тысячи остались без крова. Спасаясь от стихии, люди набиваются в лодки и армейские грузовики. Большая часть региона осталась без электричества.Наводнения вызвали более двух тысяч оползней, обнажив старые мины, оставшиеся со времен Боснийской войны 90-х годов.Помощь региону оказывают Россия и Евросоюз.В Ираке состоялись парламентские выборы. Подсчёт голосов будет продолжаться две недели. В выборах приняли участие и сунниты, которые бойкотировали предыдущие выборы в январе 2005 года.Полагают, что в выборах приняли до 70% избирателей. В январе 2005 года — 58%.Ожидается, что наибольшее количество голосов получит партия «Объединенный иракский союз», который образован партиями шиитов. Шииты составляют 60% населения Ирака. До 25% голосов могут получить партии курдов.В парламенте Ирака будет 275 депутатов. На эти места претендовали 6655 кандидатов. В партийные списки кандидатов было внесено до 30% женщин.Во время выборов было несколько нападений на избирательные участки. В Багдаде был один взрыв, были выстрелы из гранатомётов.Пассажиры, находящиеся на борту российского исследовательского судна «Академик Шокальский», застрявшего в антарктических льдах, будут эвакуированы на вертолете после того, как попытки трёх ледоколов добраться до него оказались безуспешными.Учёные, туристы и члены экипажа судна «Академик Шокальский» — всего 74 человека — надеялись, что австралийский ледокол Aurora Australis сможет освободить их из ледового плена, в котором судно находится с 24 декабря.В понедельник ледокол подошел к «Академику Шокальскому» на расстояние 20 километров, но из-за сильного ветра и снегопада был вынужден вернуться в открытые воды.Во вторник, 31 декабря 2013 года ненастная погода сохранялась, и экипаж Aurora Australis посчитал, что их судно также может застрять, если предпримет новую попытку освобождения «Академика Шокальского». Об этом сообщило Австралийское управление морской безопасности (АУМБ), координирующее спасательную операцию.Для эвакуации пассажиров будет использован вертолёт, находящийся на борту китайского ледокола «Снежный дракон» (англ. Snow Dragon).Китайский ледокол, который вместе с австралийским кораблем находится у ледяной кромки, также не смог пробраться через лед.Французскому ледоколу L’Astrolabe это также не удалось.Однако эвакуация на вертолёте может произойти, только если это позволят погодные условия. По данным АУМБ, погода в данном районе улучшится не ранее среды. Пассажиры будут эвакуированы на «Снежный дракон» группами по 12 человек, а затем будут перевезены на австралийский ледокол.Все 52 пассажира будут эвакуированы, но члены экипажа «Академика Шокальского» останутся на судне и будут ждать, пока лёд не разойдётся естественным образом, сообщил представитель экспедиции Элвин Стоун.В Нижневартовске Ханты-Мансийского автономного округа пенсионер обстрелял из собственного костыля здание пенсионного фонда боевыми патронами.Врио руководителя пресс-службы окружного МВД Ольга Абмайкина сообщила:Полицейские отобрали у пенсионера «оружие».Сам виновник инцидента отделался лёгким испугом.Абмайкина уточнила:Пенсионер не смог уточнить каким образом боевые партроны попали в костыль, хотя и высказал предположение, что к происшествию мог быть причастен его сын 1990 года рождения.В настоящее время ведётся следствие.25 марта 2013 года лидер повстанческой группы «Селека» Мишель Джотодия (фр. Michel Djotodia), накануне захватившей столицу страны Банги, провозгласил себя президентом Центральноафриканской Республики (ЦАР).Об этом он заявил сегодня в одном из столичных отелей.ООН и Африканский союз пассивно осудили переворот, Франция заявила о нейтралитете.Джотодия также заявил, что премьер-министр страны Николас Тьянгайе (фр. Nicolas Tiangaye) останется на своём посту, и добавил, что не исключает сотрудничества и с другими сторонниками президента Бозизе, остающимися в правительстве: «Мы здесь не для того, чтобы устраивать охоту на ведьм».Как заявил лидер повстанцев, он и его сторонники намерены соблюдать условия мирного соглашения, подписанного оппозицией и правительством ЦАР 11 января 2013 года.Одним из условий было проведение «свободных честных» выборов не позднее чем через три года.По словам Джотодия, в течение этого срока повстанцы будут соблюдать условия соглашения и организуют выборы, уточнив, что «Это не значит, что через три года мы передадим власть. Это значит, что в течение трёх лет мы организуем свободные и честные выборы».Повстанцы вошли в столицу ЦАР, Бангуи, вечером 23 марта 2013 года.Правительственные войска практически не оказывали сопротивления повстанцам.Реальный отпор им попытались дать лишь защищавший президентский дворец по мандату Африканского союза миротворческого контингента из ЮАР, однако и они после потери шестерых бойцов сложили оружие.На следующий день они полностью взяли контроль над городом и захватили президентский дворец, устроив в городе погромы.Президент страны Франсуа Бозизе бежал в соседнюю Демократическую Республику Конго.По некоторым данным сейчас он находится в Камеруне.Мишель Джотодия возложил вину за переворот на бывшего президента — Франсуа Бозизе, который, по мнению лидера повстанцев, не выполнил два ключевых пункта договоренностей: не выслал из страны войска ЮАР и не включил военные формирования «Селека» в ряды правительственной армии.Генсек ООН Пан Ги Мун осудил «неконституционный захват власти» в ЦАР и призвал к восстановлению законного порядка: «Те, кто ответственен за эти нарушения, понесут наказание».Председатель комиссии Африканского союза Нкосазана Дламини-Зума также осудила переворот: «В случае антиконституционной смены власти устав Африканского союза предполагает временное приостановление участия страны в деятельности АС, полную изоляцию захвативших власть людей и применение по отношению к ним санкций».С другой стороны, власти Франции, которая могла повлиять на результаты конфликта, заявили, что не намерены поддерживать какую-либо из сторон, а французский военный контингент в ЦАР займётся лишь обеспечением безопасности французских граждан.Бывшая французская колония, Центральноафриканская Республика получила независимость в 1960 году.С тех пор гражданские войны и перевороты в ней происходят регулярно.Зачастую порядок в стране удавалось восстановить после вмешательства Франции.Например, в 1979 году французские десантники свергли режим императора-людоеда Жан-Беделя Бокассы, а в 2006 и 2007 годах Французи помогли свергнутому ныне президенту Франсуа Бозизе отбить наступление повстанцев.Несмотря на то, что в ЦАР находятся крупные месторождения минералов, республика является одной из самых бедных и малонаселенных стран Африки: её население составляет 4,4 миллиона человек.Во вторник, 1 августа 2017 года, в здании Московского областного суда произошла перестрелка.По неподтверждённым данным, пострадал как минимум один человек — женщина пристав.Посетители и сотрудника из здания суда эвакуированы, все заседания отложены, сообщила пресс-секретарь учреждения Наталья Осипова.СМИ сообщают, что стрельба произошла на заседании по рассмотрению дела в отношении предполагаемых участников так называемой «банды ГТА»  — организованной преступной группы, которой приписывают серию убийств автомобилистов в Подмосковье, преимущественно на трассе М4 «Дон».По предварительным данным, правоохранители обезвредили пять преступников, которые напали на конвоиров.Трое (или четверо) из пяти напавших на конвой подозреваемых из «банды ГТА» убиты, остальные обезврежены, — сообщают источники СМИ в правоохранительных органах.Всего по этому делу проходить 11 человек.Эта статья скопирована со статьи «Перестрелка в Санкт-Петербурге 21 сентября 2013» в Русской Википедии в версии от 24 сентября 2013 года. Это значит, что распространение её первоначального текста возможно только на условиях лицензии CC-BY-SA 3.0, а не CC-BY 2.5, по которой распространяются другие викиновости.Перестрелка в Санкт-Петербурге 21 сентября 2013 года — вооружённое столкновение, произошедшее в указанном городе в ночь с 20-го на 21-е сентября 2013 около 00:40, на пересечении улиц Ломоносова и Думской. Конфликт изначально не был межнациональным, а произошёл на бытовой почве; однако поскольку перестрелку устроили уроженцы Кавказа, произошёл всплеск конфликтов на национальной почве. Причиной конфликта послужила обида молодых людей, выходцев с Кавказа, что охрана не пустила их в ночной клуб «Poison». Они пообещали отомстить, и через некоторое время вернулись с подкреплением, вооружённые травматическими пистолетами и пневматическими винтовками. С криками «Аллах Акбар!» они начали стрелять по припаркованным автомобилям, и по утверждениям очевидцев, вскоре: «Рядом с клубом не осталось ни одной целой машины». Один из посетителей клуба достал свой травмат, спрятался за машину и начал отстреливаться. Через день после события, в сети появились снятые очевидцами или камерами на здании клуба видео, где слышен грохот выстрелов и видны в панике убегающие люди.В описании одного из этих видео написано (авторская орфография сохранена): «Лица кавказской национальности в количестве не менее 25 щщей, нападают и расстреливают охрану и посетителей одного из баров».В результате стрельбы были повреждены множество припаркованных автомобилей. Двое молодых людей 17 и 21 года получили лёгкие ранения, обратились за медицинской помощью, и получив её, отправились по домам.В ночь на 8 февраля 2013 года в центре Москвы между посетителями ресторана «Олива» произошла ссора, закончившаяся 20-и минутной перестрелкой из пистолетов и автоматов, в которой принимало участие около сорока человек.Как минимум один мужчина серьёзно ранен.Участники конфликта с места происшествия скрылись.На данный момент в розыск объявлено около 40 человек, проводятся оперативные мероприятия.Около часа ночи 8 февраля в доме 3/5 на Смоленском бульваре сидевшие за разными столами посетители ресторана «Олива» вступили в перепалку, затем несколько мужчин достали оружие и начали стрелять.Персонал ресторана «Олива» не смог остановить хулиганов и перестрелка продолжалась около 20 минут: находившиеся внутри посетители стреляли по входившим из пистолетов, «противники», успевшие сбегать к своим машинам, отвечали из автомата.В результате вооружённого конфликта один 32-летний мужчина серьёзно пострадал: пули попали ему в ноги и он обратился в больницу.После окончания выяснения отношений все участники скрылись с места происшествия.Источник в правоохранительных органах подтвердил «Life News» эту информацию: «Ссора между двумя группами посетителей в ночь с 7 на 8 февраля закончилась стрельбой друг по другу из автомата и пистолетов. В перестрелке участвовало около сорока человек. <…> Все началось с разговора на повышенных тонах, потом несколько человек „вышли поговорить“. Обратно в кафе оппоненты их уже не пускали, попросту открыв пальбу из-за двери. <…> Нарушители порядка скрылись из ресторана, теперь их предстоит установить при помощи видеозаписи, на которой различимы лица многих участников».По факту стрельбы было возбуждено уголовное дело.В розыск объявлено около 40 человек.Правоохранительные органы Москвы пытаются установить участников конфликта по записи камер видеонаблюдения.В конце декабря 2018 года в интернет попали личные данные немецких политиков разных уровней, включая канцлера Меркель и президента страны Франка-Вальтера Штайнмайера. Об утечке сообщили на пресс-конференции в Берлине представители правительства и министерства внутренних дел ФРГ.Среди данных утекли: паспорты, информация о кредитных картах, адресы, номеры телефонов, письма, личные и внутрипартийные документы, приглашения, заявки на посещение партсъездов, сообщения чатов.Утечке подверглись депутатов всех партий, представленных в бундестаге; депутаты земельных ландтагов, немецких членов европарламента и политиков коммунального уровня. Помимо политиков в сеть утекли личные данные деятелей культуры и журналистов. Пострадали не менее 33 журналистов немецкой телекомпании ARD, один из них Зеппельт Гайо, известный по разоблачениям о допинге в российском спорте.Журналисты отмечают, что среди всех партий в слитой информации нет данных об ультраправой «Альтернативы для Германии».Часть документов относятся к событиям, которые прошли несколько лет назад, соответственно устарели.Представитель правительства ФРГ Мартина Фитц (нем. Martina Fietz) рассказала, что данные канцлера Меркель, попавшие в интернет, не являются конфиденциальными или секретными. В числе материалов, касающихся канцлера, были: адрес электронной почты, номер факса и несколько писем.Фитц сообщила о подключении к расследованию инцидента Федеральное ведомство по безопасности в сфере информационной техники (BSI) и Федеральное ведомство уголовной полиции и Федеральное ведомство по защите конституции.Представитель МВД заявила, что ведомства сейчас пытаются понять была ли хакерская атака. Одна из версий происшествия: некто, кто имеет доступ к персональным данным в силу своей профессии, передал её огласке.Точно известно, что данные утекли не через правительственную сеть. Ведомства проверяют возможность, что это произошло через внутреннюю сеть бундестага.На данный момент, злоумышленники не найдены, мотивы взлома и слива информации не известны.Ссылки на эти данные распространялись через аккаунт в Twitter, зарегистрированный в Гамбурге и имеющий 16 тысяч подписчиков, в конце декабря прошлого года. Через него раньше распространялись данные о немецких знаменитостях.Слитая информация попала в поле зрения лишь вчера вечером.RBB замечает, что преступники выкладывали в интернет все доступные им данные, не придерживаясь определённой системы.Жителя Перу Рубена Валера Корнехо (исп. Ruben Valera Cornejo) арестовали по подозрению в убийстве своей супруги.Пара решила воспользоваться миномётным снарядом в качестве секс-игрушки, из-за чего, по версии следствия, женщина скончалась.Артиллерийская мина хранилась у семьи дома в Арекипе (исп. Arequipa) в качестве украшения. Как описывает происшествие сам Рубен, они выпивали спиртное, после чего решили заняться сексом.Женщина попросила мужа использовать какой-то предмет в качестве сексуальной игрушки, чтобы разнообразить их половую жизнь.Мужчина выбрал мину, длина которой составляет 16 дюймов (40 см), а ширина — 2,4 (6 см). Перуанец не смог вспомнить дальнейшие подробности, так как был сильно пьян и заснул. Лишь когда проснулся, он обнаружил супругу без сознания.Прибывшие на место происшествия полицейские обнаружили снаряд в сумке с другими интимными игрушками.На нём были кровь и лобковые волосы. Кроме того, были найдены недавно использованные болеутоляющие.Отмечается, что женщина скончалась от кровопотери именно после использования боеприпаса.Отец погибшей женщины намерен добиться наказания для мужчины:Транспортная ситуация в центре Санкт-Петербурга резко ухудшилась после взрывов в метро в понедельник, 3 апреля 2017 года.В городе серьёзные пробки, часть улиц перекрыта.Все станции метрополитена закрыты.Территория перед пострадавшими станциями оцеплена, однако близлежащие магазины и кафе работают в прежнем режиме.Связь в городе работает в нормальном режиме, сообщают операторы.Власти назвали происшествие терактом.== Комментарии ==Один из пилотов «Як-42», разбившегося в прошлом году под Ярославлем с хоккейной командой «Локомотив» на борту, сел за штурвал с поддельным допуском к полетам.Об этом сообщил официальный представитель российского Следственного комитета Владимир Маркин.Как заявил Маркин, «летчики не прошли необходимого обучения по управлению данным типом воздушного судна и, в частности, по правильному распределению обязанностей между членами экипажа воздушного судна…допуск командира был оформлен на основании сфальсифицированных документов, а второй пилот вообще не окончил переобучение на самолет Як-42».По его словам, оба пилота «вообще не имели права выполнять самостоятельный полет».Ответственность за это возлагается на Вадима Тимофеева, заместителя гендиректора компании «Як-Сервис», которой принадлежал разбившийся лайнер. Именно в его обязанности входила организация летной работы.Следствие считает, что Тимофеев из соображений экономии не давал летчикам проходить обучение.Как сообщил газете «Коммерсантъ» следователь по особо важным делам Антон Никитин, «установлено, что за все время совместных полетов три члена экипажа Як-42 ни разу не отработали свое взаимодействие на тренажере».В минувшую среду Тимофееву предъявили обвинение в «нарушении правил движения и эксплуатации транспорта, повлекшем по неосторожности смерть двух и более лиц», предусматривающее до семи лет лишения свободы.В территориальных водах Нигерии пираты захватили в заложники моряков из России и Украины. Об этом в «Твиттере» заявили представители посольства России в Нигерии:Сообщается, что среди заложников — экипаж судна BBC Caribbean: семеро российских моряков и только один украинский. Представитель посольства сообщил:Нападение произошло в Гвинейском заливе, недалеко от нефтяного терминала в районе дельты реки Нигер. Вооружённые пираты на моторной лодке открыли огонь по судну, охрана открыла ответный огонь. Тем не менее, отбиться морякам не удалось.8 мая 2013 года в автомобильной аварии в Ташкенте погиб племянник российского миллиардера Алишера Усманова 29-летний Бабур Усманов, который считался главным наследником предпринимателя.Страшная авария произошла около 5 утра неподалеку от супермаркета «Восторг» напротив здания Национальной библиотеки Узбекистана расположенного на улице Навои в Юнусабадском районе столицы.Водитель красного «Форда Мустанг» не справился с управлением и на огромной скорости врезался в ограждение.За рулём авто был сам Бабур Усманов, а в салоне находилась девушка по имени Юлдашева Кристина Камиловна.В результате катастрофы Бабур и его спутница погибли.Бабур Усманов был похоронен вечером того же дня на центральном ташкентском кладбище Минор.Сообщается, что Алишер Усманов с супругой уже вылетели из Москвы в Ташкент.Погибший Бабур Усманов с 2009 года был женат на племяннице премьер-министра Узбекистана Шавката Мирзиеева.Большую часть времени пара проживает в Швейцарии.Как сообщается Бабур прилетел в Узбекистан из Швейцарии на свадьбу к своей двоюродной сестре.Церемония должна была пройти 11 мая.29-летний Бабур Усманов назывался главным наследником богатейшего человека России и Великобритании Алишера Усманова.Теперь наследником предпринимателя стал Антон Винер, пасынок Усманова от главного тренера сборной России по художественной гимнастике Ирины Винер.Год назад Алишер Усманов опровергал все сведения журналистов о наследниках: «Ничего никому не оставлю. Детей у меня (может быть, пока) нет, а мое состояние — это то, что я успею за свою жизнь потратить на то, что считаю нужным себе и людям. Всем остальным будут управлять мои друзья и распределять, как я сказал».По данным Bloomberg на 2013 год, состояние Алишера Усманова оценивается в 18 млрд долларов США, что ставит его на 40-е место в рейтинге миллиардеров по версии Bloomberg.В 2013 года Forbes оценил состояние предпринимателя в 17,6 млрд долларов США, поставив его на 34 место в своём рейтинге.В апреле 2013 года британская газета Sunday Times поместила Усманова на первое место в рейтинге богатейших людей Великобритании с состоянием в 20,3 млрд долларов США.Ранее Усманов, как и год назад, возглавил ежегодный рейтинг журнала Forbes 200 самых богатых бизнесменов России.По оценке издания, его состояние в 2013 году составило 17,6 млрд долларов США против 18,1 млрд долларов США годом ранее.По меньшей мере 10 человек — 9 школьников и учитель погибли время стрельбы в одной из школ города Санта-Фе, Техас (англ. Santa Fe High School).Полиция задержала стрелка, 17-летнего школьника Димитриоса Пагуртзиса (англ. Dimitrios Pagourtzis). Задержан также ещё один ученик школы, его подозревают в том, что он помогал стрелкуПо словам шерифа округа Харрис Эда Гонзалеса, правоохранительные органы сейчас устанавливают точное число пострадавших.«Всего (убито) порядка восьми или десяти человек, большинство из них учащиеся», — сообщил он, добавив, что полиция считает, что стрелок также был учеником этой школы.Управление образования округа также официально сообщило о раненых в результате инцидента, не называя число пострадавших.Как сообщил судья округа Галвестон Марк Хенри, в числе пострадавших — офицер полиции, прибывший на место происшествия.В офисе шерифа округа подтвердили, что нападавший задержан. Полиция также арестовала еще одного человека по подозрению в причастности к стрельбе.Стрелок открыл огонь в школе около 8 утра, когда в учебном заведении должны были начаться уроки. По словам очевидцев, нападавший вошел в класс искусств и открыл огонь из помпового ружья.Глава полиции района Уолтер Браун сообщил, что в здании школы и на прилегающей территории были найдены самодельные взрывные устройства.Позже было названо и имя нападавшего. Им оказался 17-летний житель Санта-Фе Димитриос Пагуртзис. Одновременно полиция задержала еще одного ученика, который подозревают в том, что он помогал стрелку.В феврале этого года в полицию уже поступало сообщение о взрывных устройствах в школе Санта-Фе. Прибывшие тогда по вызову наряды не нашли ничего подозрительного.Расследование происшествия ведут полицейский департамент города Санта-Фе и сотрудники офиса шерифа округа Харрис.В Tвиттере шерифа округа Эда Гонсалеса в пятницу утром появилось просьба к местным жителям. «Большое количество полиции, пожалуйста, избегайте этого района», — написал он.На трагедию сразу отреагировал и президент США Дональд Трамп.«Стрельба в в Техасе. Первые сообщения выглядят плохо, — написал он в своем Твиттере. — Боже, благослови всех!».Позднее президент, выступая накануне встречи в Белом доме с сотрудниками пенитенциарных учреждений, назвал нападение «абсолютно ужасной атакой», одной из тех, которые «происходили в стране в течении слишком долгого времени». Трамп призвал сделать все, чтобы не допустить, чтобы оружие «попадало в руки тех, кто представляет опасность для себя и для окружающих».Стало известно, что в результате взрывов на рынке на северо-западе Пакистан погибло 57 человек, более 300 получили ранения.Первые взрывы начались 23 июня 2017 года в торговом районе города Парачинар. В это время местные жители города приобретали товары в честь окончания месяца Рамадана.Кроме взрывов в Парачинаре был взрыв около офиса главы полиции в пакистанском городе Кветта, провинция Белуджистан. Тогда погибло 11 человек.Власти в штате Огайо (США) заявляют, что большинство зверей за исключением одной обезьяны, ранее отпущенные на свободу владельцем экзотической фермы, были пойманы или застрелены.Шериф Мэтт Лутц сообщил журналистам, что общее количество застреленных животных составило 48. Среди них 18 редких бенгальских тигров.Шесть животных было поймано и перевезено в ближайший зоопарк.Также было застрелено двадцать львов, шесть черных медведей (барибалов), два медведя-гризли, два волка.Все эти животные, количеством которых превысило пятьдесят, были выпущены в городке Зейнесвилль с фермы Терри Томпсона.Полиция предполагает, что 62-летний Томпсон сам открыл клетки и ворота фермы, а затем застрелился. Сейчас ожидаются результаты вскрытия.По словам правоохранительных органов, к ним поступали жалобы соседей о проблемах на ферме. Сообщается, что ее владелец был недавно отпущен из тюрьмы, где он находился по обвинениям в незаконном использовании оружия. До этого он был осужден за жестокое обращение с животными.На ферме, помимо хищных животных, содержались еще верблюды и жирафы.Как сообщила полиция округа, шериф Мэтт Лутц был разбужен ночью во вторник звонком, известившим его о происшествии. Шериф поднял по тревоге дорожные патрули, приказав им стрелять в зверей и не пытаться их ловить. Он объяснил это отсутствием у его подчиненных опыта контактов с дикими зверями.Местные школы в течение всего дня были закрыты.Глава МАГАТЭ Юкия Амано сделал заявления в котором сообщил о том, что на атомной электростанции "Фукусима-1" пострадавшей в ходе землетрясения и цунами 11 марта, имеется повреждение активной зоны 1, 2, 3, реакторов. Он сообщил, что ситуация в Японии остается серьезной, и 17 марта он лично прибудет в страну для оценки текущей ситуации.   Напомним, что 11 марта произошло землетрясение магнитудой 9.0, ставшее самым мощным за всю историю Японии. На АЭС «Фукусима-1» после землетрясения вышла из строя система охлаждения нескольких энергоблоков. В результате сложилась потенциально опасная ситуация,  приведшая к тепловым взрывам на 1-3 энергоблоках, и пожару на 4 энергоблоке. Что привело к выбросу радиоактивного пара в атмосферу и кратковременному повышению уровня радиации вокруг станции до 3000 микрозивертов. 18 марта Японская сторона приняла решение повысить до 5 едениц по шкале INES тяжесть аварии. По альтернативным оценкам Франции и США данная аварии присвоено 6 баллов из 7. Максимальная величина по данной шкале была присвоена только один раз при аварии на Чернобыльской АЭС.80-летний народный артист России Александр Борисович Белявский был найден мёртвым у подъезда своего дома № 26 по Большому Тишинскому переулку в центре Москвы.По данным источников РИА Новости в правоохранительных органах, тело актёра было найдено на тротуаре у дома.По словам соседки актёра, она услышала громкий удар и, выглянув в окно, увидела лежащего на земле актёра.По предварительной версии, Белявский поднялся на пятый этаж, после чего спрыгнул: на пятом этаже нашли его трость, хотя сам актёр жил на третьем.Александр Белявский снялся более чем в 100 кинофильмах и телесериалах, наиболее известными из которых стали «Четыре танкиста и собака», «Кабачок „13 стульев“» (в котором был первым ведущим), «Ирония судьбы, или С лёгким паром!» и «Место встречи изменить нельзя».Также он был одним из ведущих актёров дубляжа телефильмов в 1980-е годы, в том числе стал российским голосом британского комика Бенни Хилла.В 2003 году у актёра родилась дочь — Саша.Через несколько месяцев он перенёс тяжёлый инсульт, после чего некоторое время не мог говорить и находился на инвалидности.В последнее время актёр сильно болел, у него было нарушено мозговое кровообращение, однако он продолжал держать себя в форме, делал зарядку.Несмотря на болезнь, актёр продолжал сниматься, одной из последних его работ была роль в фильме «Ирония судьбы. Продолжение» вышедшем в 2007 году.Прощание с Белявским состоится в Доме кино, а похоронят его на Кузьминском кладбище в Москве 12 сентября 2012 года.Британский рэпер Блейн Джонсон более известный как Cadet погиб в ДТП рано утром 9 февраля 2019 года, в возрасти 28 лет.Автомобильная авария произошла, в деревне Бетли.Такси в котором находился рэпер врезалась в фургон, от полученных травм Блейн Джонсон погиб на месте.Музыкант направлялся в графство Стаффордшир где должен был дать свой концерт в Кильском университете.Также Cadet планировал выступить в июле на фестивале Wireless который должен пройти в Лондоне.В пятницу, 31 августа 2018 года, глава непризнанной Донецкой народной республики Александр Захарченко смертельно ранен при взрыве в кафе в Донецке.Взрыв произошёл около 17:10 по местному времени. По сообщениям Лайфа, Захарченко получил смертельное ранение при взрыве в ресторане «Сепар» на бульваре Пушкина в Донецке. Это неподалёку от резиденции главы ДНР. На место взрыва прибыли машины экстренных служб. Кафе оцеплено полицией.По словам депутата народного совета ДНР Владислава Брига, в результате взрыва погиб один человек и трое пострадали.Также Бриг сказал, что один из пострадавших министр доходов и сборов ДНР Александр Тимофеев по кличке «Ташкент». Он с апреля 2016 года исполнял обязанности заместителя председателя Совета министров ДНР.На данный момент, часть бульвара Пушкина и проспекта Комсомольский перекрыта для пешеходов и движения транспорта.Украинское издание «Обозреватель» сообщает, что взрывчатка была заложена в машину, припаркованную у ресторана.Собеседник Интерфакса сообщил, что подозреваемые в покушении на Захарченко диверсанты задержаны:Заметим, что кафе «Сепар» принадлежало начальнику личной охраны Захарченко. А его убийство произошло во время объявленного Захарченко трехдневного республиканского траура по Кобзону.Александр Захарченко, родившийся 26 июня 1976 года в Донецке, с декабря 2013 года возглавлял донецкое отделение харьковской общественной организации «Оплот». В ходе протестов на юго-востоке Украины весной 2014 года, 16 апреля возглавил группу из 7 вооружённых человек, занявших здание донецкой городской администрации. В мае 2014 года был назначен военным комендантом Донецка. Впоследствии назначен на должность заместителя министра внутренних дел ДНР. Лично участвовал в боях, был ранен в руку, командуя атакой на населённый пункт Кожевня 22 июля 2014 года. С 23 июля 2014 года имеет воинское звание генерал-майора. 7 августа 2014 года, после ухода в отставку с поста председателя Совета Министров Донецкой Народной Республики Александра Бородая, занял его должность. 8 августа утверждён в должности Верховным советом ДНР: за — свыше 50 депутатов, воздержались — 6, против — 1. В этот же день принял присягу на верность народу ДНР. 30 августа 2014 года на Захарченко было совершено покушение. Сам он не пострадал, однако водитель машины, на которой он ехал, получил ранение.Русский писатель Эдуард Лимонов прокомментировал смерть Захарченко:23 мая 2015 года в возрасте 86 лет в результате автокатастрофы в Нью-Джерси погиб Джон Нэш, лауреат Нобелевской премии и американский математик.О несчастном случае сообщила полиция Нью-Джерси. Нэш и его жена Алисия Нэш ехали в такси на заднем сидении. Согласно информации издания NJ.com, Нэши не были пристёгнуты. Таксист выжил и уже находится в больнице.Джон Нэш получил Нобелевскую премию по экономике в 1994 году «за фундаментальный анализ равновесия в теории некооперативных игр», это его диссертационная работа в области теории игр, написанная в 1949 году, когда Джону было 21 год.Работа посвящена анализу данных, когда все игроки либо выигрывают, либо проигрывают. Согласно ей, обеим сторонам наиболее выгодно сохранять равновесие, потому что изменение ухудшает положение. Это называется «равновесие по Нэшу». Работы Нэша значительно повлияли на применение математических инструментов в экономическом моделировании.Биография Нэша вошла в сюжет фильма «Игры разума» (в главной роли Рассел Кроу). Тогда фильм получил четыре премии «Оскар». Кроу выразил соболезнования:В субботу, 25 февраля 2017 года, в 13:00 в Белоозёрском (Воскресенский район Московской области) погиб ультрамарафонец Александр Ромашкин.Александра сбил насмерть автомобиль во время пробежки. Он бежал по обочине навстречу движению по левой стороне дороги.Автомобиль пошёл по обочине на обгон справа другого автомобиля, и врезался навстречу спортсмену, зацепив его и отбросив под колёса.У Ромашкина осталось трое детей. Анастасия - 10 лет, Ксения - 7 лет, сын Тихон - 3 года.Александр Ромашкин родился 17 ноября 1981 года в селе Конобеево Воскресенского района Московской области. Похоронят в этом же селе на кладбище, где похоронены большое количество его родственников. Конобеевское кладбище фактически является семейным для него. Отпевание прошло в самом же Белоозёрском, в Храме Всех святых, в земле Российской просиявших.Закончил  Московский институт стали и сплавов. Защитил кандидатскую диссертацию по стали. Почти написал докторскую диссертацию. Должен был защищать её в конце года.Работал заместителем директора Института Металлургии – заведующий лабораторией сталей и сплавов АО «НПО «ЦНИИТМАШ» (входит в машиностроительный дивизион Росатома - Атомэнергомаш). В бег пришёл через Тренировочный центр Марафонская серия, чтобы тренироваться у Всеволода Худякова.3-4 февраля 2017 года Александр Ромашкин бежал Ночь Москвы (Кубок России по бегу на 100 км) и занял 4 место (8 ч. 29 мин. 50 сек.).Он стал Чемпионом Москвы в 6-часовом беге с результатом 74 327 метров.Беговое сообщество на написание биографической книги о нём и на помощь семье организовало сбор денег.Стив Ирвин (англ. Steve Irwin) — известный австралийский натуралист и телевизионный ведущий погиб от укола жалящего ската во время подводных съёмок. Инцидент произошёл в штате Квинсленд в районе Большого Барьерного рифа. Ирвину было 44 года.Ирвин получил известность благодаря его телевизионной передаче «Охотник на крокодилов» и его работе с родной ему австралийской дикой природой.Менеджер Ирвина Джон Стэйнтон (англ. John Stainton) сказал Би-Би-Си, что шип ската проник в его сердце. Ирвин плыл над скатом, когда шип ската поднялся и попал ему в сердце.«Мы подняли его в течение нескольких минут на судно, когда прибыли спасатели, он был уже мёртв», сказал Стэйнтон.Австралийский Премьер-министр Джон Говард (англ. John Howard) сказал, что он хорошо знал Ирвина и что страна потеряла «замечательного человека». «Я потрясен внезапной, несвоевременной и невероятной смертью Стива Ирвина», сказал Говард.«Это — огромная потеря для Австралии, он был замечательным человеком, страстным защитником окружающей среды, он приносил радость и переживание миллионам людей».Скат — рыба, имеющая форму треугольника, обитает в тропических водах. Свое название «жалящий скат» рыба получила из-за острого как бритва ядовитого шипа, который находится на конце хвоста. Этим шипом скат пользуется, когда чувствует угрозу. Скат очень редко нападает на людей. До сих пор был известен только один случай (в Мельбурне в 1945 году) гибели человека от ската. Скаты жалят только при защите, они неагрессивные животные.Экстремальная погода поставила новые рекорды в 2011 году. Только в США природные катастрофы коснулись миллионов людей. Около тысячи человек погибли, 8 тысяч получили травмы, а суммарный экономический ущерб превысил 52 миллиарда долларов.В уходящем году климатические катастрофы принесли разрушения в самых разных регионах США. Для Билла Уинга все началось уже 1 января. В этот день на Цинцинати (штат Арканзас) обрушился торнадо, разрушивший его дом.«Мы стояли прямо на пути торнадо и почувствовали, будто дом куда-то засасывает. Был сильный ветер и все тряслось», – рассказывает он.Это был один из 1600 торнадо, пронесшихся по стране в 2011 году. Всего за прошедший год было 12 природных катастроф, которые нанесли стране экономический ущерб свыше 1 млрд долларов каждая – и это новый рекорд, утверждает представитель Национальной службы погоды Крис Ваккаро:«Мы наблюдали события исторического масштаба практически в каждой категории погодных явлений. Снежные бури, ураганы, наводнения, засухи – в каждой группе в этом году был прецедент, попавший в тройку крупнейших катастроф или даже поставивший рекорд».Засуха, жара, пожары в Техасе, Нью-Мексико и Оклахоме стали самыми «дорогими» природными бедствиями. Ущерб от них составил от 6 до 8 млрд долларов.По мнению Ваккаро, на состояние погоды повлияли такие крупномасштабные циклические явления, как Ла-Нинья в восточной части Тихого океана.«Ла-Нинья меняет обычную штормовую картину, – говорит Ваккаро. – Кроме того, есть такое явление как арктическая осцилляция. Это очень важный фактор для зимы и весны; он запускает на территорию США холодный воздух, что вызывает снежные бури и способствует формированию торнадо».По словам Ваккаро, хотя нет никаких свидетельств, указывающих на то, что глобальное потепление повлияло на конкретные погодные явления, экстремальная погода этого года вполне соответствует долгосрочным прогнозам экспертов по климату.«Глобальное потепление повышает вероятность увеличения числа тепловых волн, длительных засух и сильных пожаров, – говорит он. – А в других районах могут наблюдаться ливни, приводящие к наводнениям».Питер Альтман руководит кампанией за чистоту воздуха и по вопросам изменения климата, которую проводит Национальный совет по защите природных ресурсов. Он считает, что необходимо принять меры по сокращению выбросов, влияющих на изменение климата и смягчению их влияния.«Мы должны повысить готовность к подобным погодным явлениям, будь то засухи, пожары, тепловые волны, наводнения, – говорит он. – Мы должны быть готовы оказать медицинскую помощь пострадавшим в подобных катастрофах».Возможно, нам придется смириться с тем, что явления, которые в 2011 году считались экстремальными, станут обычным делом, говорит Крис Ваккаро из Национальной службы погоды. Его ведомство принимает меры для повышения «готовности нации к погоде». Речь идет об увеличении числа участников частно-государственного партнерства с целью подготовки к природным катастрофам в будущем.29 января 2013 года выполнявший рейс № 760 Кокчетав-Алма-Ата самолёт столкнулся с землёй при заходе на посадку в сложных метеоусловиях в момент ухода на второй круг.По предварительным данным, все находившие на борту люди погибли.Трагедия произошла в пригороде Алма-Аты.В настоящий момент на месте катастрофы работают более 20 спасателей и пожарных.Поступают противоречивые сведения о количестве людей на борту летательного аппарата.По одним данным, речь идет о 15 пассажирах и 5 членах экипажа. По уточненной информации, на борту находилось 22 человека.Как сообщают СМИ, потерпевший катастрофу самолёт бизнес-класса Bombardier CRJ200 (Bombardier Canadair Regional Jet) принадлежал авиакомпании Scat Airlines («Скат»), которая осуществляет региональные авиаперевозки в различных городах республики.Причины катастрофы пока неизвестны.Возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 295 Уголовного кодекса Казахстана («Нарушение правил безопасности, движения и эксплуатации транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц»).Показательно, что эта авиакатастрофа уже вторая по счету в Казахстане за последний месяц с небольшим.25 декабря прошлого года военный самолет Ан-72 рухнул на землю и сгорел на юге Казахстана.Погибли все 27 человек, находившиеся на борту, в том числе — исполнявший обязанности главы республиканской погранслужбы Турганбек Стамбеков.Спасатели, которые работают на развалинах бизнес центра в столице Бангладеш Дакке, спустя 17 дней после обрушения здания нашли под обломками и освободили выжившую женщину. Женщину, зовут которую Решми, обнаружили по звуку её голоса днем, 10 мая 2013 года. С помощью ручной пилы и сварочного оборудования достаточно быстро ее удалось освободить. Возможно, выжить в течение столь долгого времени ей помогла вода, которую спасатели закачивали под обломки. Сейчас женщину доставили в военный госпиталь.По словам спасателей, выжившая чувствует себя нормально и даже может сама ходить.8-этажный производственный комплекс Rana Plaza рухнул 24 апреля 2013 года. Причиной трагедии стали нарушения простейших требований правил безопасности при строительстве. Владелец здания, Сохель Рана, был арестован при попытке бежать в Индию.В результате обрушения здания погибли свыше 1000 человек.9 октября 2012 года на железнодорожной станции Донгуз в Первомайске в Оренбургском районе Оренбургской области в районе военного полигона, где утилизируются устаревшие снаряды, прогремели три взрыва: взорвались вагоны с боеприпасами.Проишествие стало причиной широкой волны пугающих слухов об огромном числе жертв, однако в областном правительстве их опровергают.Представители властей сообщают только о четырёх доставленных с травмами в больницу раненых, при этом жителям двух поселков, находящихся рядом с полигоном, предложено эвакуироваться.МЧС РФ сообщило, что причиной взрывов боеприпасов стало возгорание на площадке по их погрузке.В Минобороны уточняют, что самопроизвольный взрыв боеприпасов произошел сегодня в 09:05, причём срок эксплуатации боеприпасов прошёл, и снаряды подлежали утилизации.По фактам взрывов возбуждено уголовное дело.Главное военное следственное управление СК РФ распространило пресс-релиз, в котором в частности говорится:Следует отметить, что это уже четвёртый подобный случай за последние полтора месяца.Сегодня под Ярославлем при взлёте потерпел крушение самолёт Як-42, совершавший чартерный рейс в Минск. На борту самолёта находились игроки хоккейного клуба «Локомотив», направлявшиеся на свой первый матч в новом розыгрыше Континентальной хоккейной лиги.13 октября 2012 года объявленный в федеральный розыск подозреваемый в гибели Марины Голуб Алексей Русаков задержан на 48 часов и дал первые показания.По утверждению правоохранительных органов, сбежавший после аварии на пересечении улицы Лобачевского и проспекта Вернадского 31-летний Алексей Русаков был пойман на западе Москвы в результате оперативной комбинации — оперативники каким-то образом назначили мужчине встречу.В пресс-службе в ГУ МВД России сообщили, что задержание произошло около одной из станций метро:Зампредседателя Общественного совета при ГУ МВД России по Москве Антон Цветков сообщил:При этом он добавил:Ранее Алексей Русаков записал видеообращение, в котором в частности сообщал:По данным Вести.ру, на допросе Русаков заявил, что не помнит, как ушёл с места аварии.Life News приводит его рассказ об аварии:После аварии, по утверждениям Алексея, он сбежал от страха:У метро Русаков, с его слов, позвонил знакомой, которую попросил привезти денег: «Привезла. И все, мы разошлись, и я уехал».Алексей повторил, что жалеет о содеянном:На западе Москвы семикласник повесился на турнике после ссоры с родителями.Происшествие произошло около 21:00 на улице Коштоянца. В одной из квартир жилого дома 14-летний подросток поссорился с родителями.После чего мальчик ушёл к себе в комнату и повесился на перекладине турника, связав удавку из галстука.В столичной полиции факт смерти подростка подтвердили.Шесть человек получили ранения во время стрельбы в средней школе в Южной Калифорнии (США) в четверг, 14 ноября 2019 года. Все они были госпитализированы. Позднее в больнице скончались от ран 16-летняя девушка и 14-летний парень. Среди пострадавших две девочки в возрасте 15 и 14 лет.По сообщению в Twitter Офиса шерифа округа Лос-Анджелеса, речь идет о средней школе Согуса (англ. Saugus High School) в городе Санта-Кларита, в 40 милях от города Лос-Анджелес. В Офисе шерифа заявили, что в школе видели подозреваемого мужчину в чёрной одежде.По горячим следам, представитель Департамента пожарной охраны округа Лос-Анджелес Кристофер Томас сказал, что пока не ясно, сколько человек пострадало. Позднее стало известно, что подозреваемый в стрельбе взят под стражу, он также находится в госпитале.Нападавшим оказался 16-летний Натаниэль Берхоу. Сейчас он находится в больнице в тяжёлом состоянии. Правоохранительные органы изучают биографию стрелка, чтобы определить причину его поступка.Стрельба произошла около 8:00 утра по местному времени (19:00 мск) и  длилась шестнадцать секунд.Видео, которое оказалось в распоряжении полиции, ясно показывает, как подозреваемый достает полуавтоматический пистолет 45-го калибра из своего рюкзака и стреляет в пятерых человек, а потом выстреливает себе в голову, пытаясь покончить с собой.Пока известно, что у злоумышленника был в этот день день рождения.Средняя школа в Согусе и другие школы в этом районе сразу были закрыты.Белый дом выступил с заявлением, в котором призвал «всех жителей этого района следовать рекомендациям местных правоохранительных органов и служб быстрого реагирования».«Президент отслеживает текущие сообщения о стрельбе в школе в Санта-Кларите, штат Калифорния», — сообщили в администрации США.Во вторник, 5 сентября 2017 года, около 10:00 15-летний ученик 9 «Б» класса Михаил Пивнев открыл стрельбу из пневматического оружия на уроке информатики, а затем с молотком напал на учительницу в школе № 1 Ивантеевки Московской области.Трое учеников и учительница пострадали.По предварительным данным, подросток пришел в школу с пневматическим оружием, которое он пронёс под плащом.Войдя в класс, ученик достал оружие, разбросал по классу дымовые шашки, приказал всем детям сесть на пол и с криком «Я пришел сюда сдохнуть!» выстрелил в учительницу и в потолок.Затем с молотком (кухонным топориком?) напал на учительницу, после чего в классе началась паника. Трое одноклассников мальчика выпрыгнули из окна второго этажа.Во время случившегося стрелок кричал, что заминировал здание.Один из очевидцев в беседе с агентством РБК:Школьники и учителя оперативно были выедены из здания, их вывели на спортивную площадку учебного заведения.Данные о ранениях учительницы противоречивы.По одним источникам, злоумышленник выстрелил в неё в классе.По другим — в коридоре школы, когда она вывела учеников.В результате происшествия пострадали четыре человека: у учительницы математики и информатики 39-летней Любови Калмыковой, которой пуля попала в голову, черепно-мозговая травма; её уже прооперировали.У Алёны С. ушиб поясничной области, у 16-летнего Вячеслава Б. открытый перелом обеих костей левого предплечья, у 15-летней Виктория М. перелом левой лодыжки.Сейчас их жизни ничего не угрожает.Стрелявший ученик задержан Росгвардией, следователи выясняют его мотивы.Уполномоченный по правам ребенка Московской области Ксения Мишонова сообщила в эфире радиостанции «Говорит Москва»:В заявлении Следственного комитета РФ (СКР) по Московской области говорится:Школа до сих пор оцеплена, вокруг неё дежурят сотрудники правоохранительных органов, учителя, журналисты и родители.По сведениям из правоохранительных органов, устроивший стрельбу девятиклассник заранее готовился устроить нападение на 5 сентября.Ученик, под именем Mike Klebold, выкладывал на своей странице во ВКонтакте фотографии с оружием, ссылки на страницы для заказа топоров, а также в строке статуса написал: «delete my life 05.09.17».В апреле 2017 года подросток выложил пост о массовом убийстве в школе «Колумбайн» в апреле 1999 года.По его словам, тот инцидент наводит молодого человека на трагические и суицидальные мысли.Совершивший нападение подросток (2002 г.р.) — сын достаточно крупного предпринимателя.Ранее школьник не имел проблем с правоохранительными органами.По данным источника telegram-канала Mash весь прошлый год Миша наблюдался у психиатра из-за заявлений о готовности к самоубийству.Ночью 6 октября во Владимирской области, около станции Покров, пассажирский поезд врезался в автобус, стоящий на переезде.Происшествие случилось в 3:30 часов утра. Автобус Mercedes-Benz O303 остановился и заглох на регулируемом переезде со шлагбаумом, пока он был открыт. После неудачных попыток завести автобус, один из водителей разбудил часть пассажиров, чтобы помочь его подтолкнуть, но им не удалось сдвинуть его с места. Вскоре показался пассажирский поезд № 60 сообщением Санкт-Петербург — Нижний Новгород, но эвакуировать всех пассажиров автобуса не стали, а один из водителей до последнего пытался завести автобус с толкача.Дежурный по переезду включил заградительный сигнал, уведомляющий машиниста о препятствии на пути. Машинист электровоза ЭП2К-192, ведущего поезд, пытался остановиться, но не успел. Его тормозной путь был 746 метров. Люди, подталкивающие автобус, в последний момент перед столкновением бросились врассыпную.Удар поезда пришёлся с левого бока и уничтожил значительную часть автобуса, разорвав его на части. После удара поезд проехал ещё 200 метров в режиме экстренного торможения, протащив при этом переднюю часть автобуса, оторванную от основной. Основная часть автобуса была отброшена от места столкновения на 30 метров. Электровоз получил серьёзные повреждения кабины.По оценкам Следственного комитета России, вследствие аварии погибло не менее 16 пассажиров автобуса и один из водителей. Среди жертв был ребёнок. По оценкам представителя МИДа Узбекистана Ануара Жайнакова, погибло 19 граждан этой страны, ещё один погибший (водитель) был гражданином Казахстана. Выжили преимущественно те, кто вышел из автобуса, в то время как практически все находившиеся внутри салона люди погибли или получили тяжёлые травмы. Локомотивная бригада и пассажиры поезда не пострадали.Пассажиров в автобусе было 57 или 58. Все они были гражданами Узбекистана. Два водителя имели казахстанское гражданство.Пресс-секретарь губернатора области Маргарита Шляхова рассказала:По словам выжившего водителя Сармана Нургали, автобус заглох на переезде по причине «слабого аккумулятора». Он рассказал:Он также говорил, что автобус, выпущенный в 1990 году, не ломался.Пострадавший транспорт, зарегистрированный в Казахстане, ехал по маршруту из подмосковного Егорьевска в страну своей регистрации.По источнику «Интерфакса», на этом автобусе было запрещено перевозить людей, поэтому водитель захотел объехать пост ДПС. Другой собеседник «Интерфакса» обвинил их в том, что они не эвакуировали людей, ведь они бы могли успеть, если транспорт поехал на зелёный свет.Следственный комитет уже завёл уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта», согласно которому максимальное наказание составляет семь лет лишения свободы.3 апреля 2013 года загорелось самое высокое здание в комплексе «Грозный-Сити» — 40-этажная 145-метровая башня «Олимп», которая является самым высотным жилым зданием в России за пределами Москвы.Представитель республиканского МЧС Кантемир Давыдов сообщил:Через некоторое время пожар распространился практически на все этажи здания кроме первого.По сообщениям очевидцев и распространяемым в сети фото- и видео- материалам высотка полностью окутана черным дымом, из окон вырывается пламя, вылетают обломки.По данным источника РИА Новости, в здании горит утеплитель во внешней стене со второго по 40-й этаж.Причина пожара пока неизвестна.По факту возгорания возбуждено уголовное дело по статье «нарушение правил пожарной безопасности».Строительство здания находилось на завершающем этапе и оно пока не было заселено.Из горящего здания люди эвакуированы (30 человек).Также сообщается о частичной эвакуации из соседних домов.По данным МЧС пострадавших нет.С огнём борются 285 человек и 68 единиц техники.Сообщается, что пожарные испытывают существенные трудности в тушении, так как лестницы, используемые в грозненском МЧС имеют высоту 50 метров, в то время как высота здания — 145 метров.Представитель Северо-Кавказского регионального центра МЧС сообщил, что для тушения пожара из Минеральных Вод вылетел вертолет Ми-8: «Вертолет вылетел, на месте будем принимать решение о привлечении его к тушению пожара».Тем не менее на 20:00 самые большие в мире круглые часы, расположенные на здании, продолжали показывать правильное время, так как до них огонь на тот момент не добрался.В комплексе «Грозный-Сити» расположены апартаменты, подаренные в феврале 2013 года главой Чечни Рамзаном Кадыровым французскому актёру Жерару Депардьё.Первоначально сообщалось, что горит именно этот дом.Однако позже спасатели сообщили, что пятикомнатная квартира русского француза не пострадала: она расположена в соседней высотке.Комплекс «Грозный-Сити» находятся в центре Гнозного на проспекте имени Ахмата Кадырова, на берегу реки Сунжа.Общая площадь комплекса составляет 4,5 га.В настоящий момент в нём построено семь высотных зданий, в помещениях которых размещены не только жилые апартаменты, но и гостиницы а также офисно-деловые центры.Проектирование центра «Грозный-Сити» началось в 2007 году.Официальное открытие первой очереди комплекса — «Грозный-Сити 1» — состоялось 5 октября 2011 года.Около 7:50 в воскресенье 27 января 2013 года в цокольном этаже корпуса «Б» главного здания МГУ произошёл пожар.Эвакуировано около 400 человек.К 8:20 пожар удалось потушить.В результате инцидента никто не пострадал.По предварительным данным происшествие произошло в столовой, где загорелась мебель.Площадь возгорания составила всего около 10 квадратных метров.Так как рядом со столовой находилось общежитие и по причине задымления администрация приняла решение об эвакуации.Напомним, что в декабре 2011 года, в жилом блоке МГУ произошёл пожар в результате которого пострадали две девушки.В ночь с 28 на 29 марта произошёл пожар в Главном корпусе Российского университета тетрального искусства (ГИТИС) по адресу: Малый Кисловский переулок, дом 6. Как выяснилось позже, очаг пожара находился на чердаке; а сам происшествие случилось примерно в одиннадцать часов вечера.По информации Главного управления МЧС Москвы, причиной пожара стало короткое замыкание в электросети в чердачном помещении. Сообщение о пожаре поступило в 22:54. Очаг возгорания был на верхнем, третьем этаже старого здания, в котором расположен административный корпус вуза. Локализовать пожар удалось за полтора часа, а полностью потушить пламя — лишь в третьем часу ночи. Площадь возгорания составила 500 квадратных метров; погибших и пострадавших нет. В тушении пожара приняли участие 98 человек, по информации от городского управления МЧС.По словам главного ректора ГИТИСа, Карины Мелик-Пашаевой, здание больше пострадало от воды, нежели от пламени. «Пожарные работают так, как им положено по инструкции, все достаточно сильно поливают. Так что вода, естественно, льётся. Люди все работают профессионально. Отдельное спасибо МЧС — все очень прекрасно организовано, и претензий ни к кому нет», — сказала ректор вуза. Тем не менее, в результате тушения огня оказалась затоплена библиотека вуза.Ситуация осложняется тем, что в том корпусе, где произошёл пожар, студентам ещё долго нельзя будет учиться. В частности, студентам актёрского и режиссёрского факультетов, у которых занятия проходили в главном здании, следует переехать. «Мы государственная организация, поэтому здание у нас не застраховано — мы просто не можем это сделать, нам это запрещено. Господин министр культуры вчера сказал СМИ, что он будет всячески помогать, а в чём будет заключаться эта поддержка, мы с вами узнаем в ближайшее время», — заявила Карина Мелик-Пашаева.Окончательные причины будут названы лишь после выхода в свет заключения Государственного пожарного надзора. Экспертиза, скорее всего, займёт несколько недель. Ректор предположила, что виной всему стали погодные условия — проводка пострадала из-за активного таяния снега на крыше. Однако год назад пожарная инспекция уже заявляла о небезопасности здания; упоминалось размещение на чердаке костюмерного цеха с легковоспламеняющимися вещами.Официальные лица в Афганистане сообщают, что «Талибан» поджёг сотни бензовозов, припаркованных на окраине столицы страны.Талибы взяли на себя ответственность за инцидент в Кабуле.Данных о возможных жертвах афганская полиция не предоставила.«Талибан» неоднократно нападал на конвои НАТО в Афганистане, однако остается неясным, предназначалось ли это топливо для сил Альянса.Талибы участили нападение на силы НАТО, планирующие покинуть Афганистан к концу 2014 года. Если новый президент Афганистана подпишет соглашение о безопасности с США, порядка 10 тысяч американских военных останутся в стране.В Кемерово продолжается поиск пропавших без вести и тел погибших в результате пожара в торгово-развлекательном комплексе «Зимняя вишня» в центре города.По последним данным, погибли 64 человека, сообщил глава Министерства по чрезвычайным ситуациям России Владимир Пучков. Шесть человек, по его словам, остаются под завалами торгового комплекса.«Мы продолжаем поисково-спасательную операцию, пропавшие без вести есть, мы их зафиксировали. Всего в результате этой чрезвычайной ситуации погибло 64 человека», – сказал Пучков журналистам.Многие из погибших – дети, находившиеся в кинозалах и игровых помещениях центра. Осмотр здания комплекса продолжается, спасатели не исключают, что число жертв пожара может увеличиться.По последним данным, в больницах Кемерово остаются 11 пострадавших при пожаре, еще 40 человек отпущены на амбулаторное лечение.О пожаре в торговом центре в центре Кемерово стало известно днем в воскресенье. Как ранее сообщил Владимир Пучков, очаг возгорания находился в одном из кинозалов или в детском центре, расположенном на верхнем, четвертом, этаже торгового центра. В ходе пожара перекрытия между 4 и 3 этажами обрушились, после начала тушения большая часть кровли здания также обрушилась.Сотрудники МЧС утром в понедельник объявили, что открытое горение ликвидировано. Такое же объявление они делали вечером в воскресенье, однако многочисленные свидетели произошедшего, а также перехват разговоров пожарных, опубликованный в соцсетях, говорил о том, что ночью пламя еще бушевало на большой площади. В середине дня 26 марта из Кемерово продолжали поступать сообщения о том, что огонь в здании торгового комплекса полностью не потушен.Следственный комитет России уже объявил о возбуждении уголовного дела по факту пожара сразу по нескольких статьям, в том числе и из-за грубых нарушений требований пожарной безопасности.Директор «Зимней вишни» Надежда Судденок, в прошлом – депутат одного из районных советов Кемеровской области от «Единой России», а также несколько человек, связанных с арендой помещения и компанией, управлявшей торговым центром, задержаны и допрошены следователями.Посольство США в Москве выразило соболезнования в связи с гибелью десятков человек в торговом центре «Зимняя вишня».«Посол Хантсман: От всего посольства и от себя лично я выражаю глубокие соболезнования родным и близким жертв ужасной трагедии, произошедшей вчера в Кемерово. Скорбим» – говорится в сообщении, опубликованном в понедельник на официальной странице посольства в Twitter.Бывший посол США в России Майкл Макфол также опубликовал слова соболезнования на своей странице в Facebook: «Мои искренние соболезнования родным и близким погибших при пожаре в торговом центре в Кемерово».Многие пользователи и официальный Пекин выразили сочувствие в связи с пожаром. Однако заметным был голос тех, кто выразил иную точку зрения, вспомнив исторические события.В 1860 году британские и французские солдаты во время Второй опиумной войны разграбили и сожгли Юаньминъюань (Старый летний дворец) — резиденцию императоров Цинской династии с изысканными дворцами и садами. Недовольные Нанкинским договором, Англия и Франция требовали открыть больше китайских городов и портов для торговли, их армия вторглась в Пекин.Садово-дворцовый комплекс, который состоял из десятков зданий с книгами и художественными ценностями, подожгли, чтобы скрыть грабёж. За несколько дней пожар оставил территорию в руинах. Китайцы не стали восстанавливать дворец, его развалины, ставшие туристической достопримечательностью, в Китае представляют как символ унижения страны в прошлом при имперском правлении и западной гегемонии.Сожжение Юаньминъюаня является важным эпизодом так называемого «века позора» Китая, с середины 1800-х до середины 1900-х годов, когда Китай подвергался давлению иностранных войск. Лозунг «Никогда не забывайте о национальном позоре» часто повторяется в китайских СМИ, школах, фильмах и поп-культуре.«Вспомните, как британцы и французы сожгли Юаньминъюань», «надеюсь, что Нотр-Дам и Лувр тоже превратятся в пепел», «это расплата, небеса никому не прощают», «они не горевали при сожжении Юаньминъюаня и я не чувствую жалости к Нотр-Даму», — писали некоторые комментаторы.«Грабители устроили у нас пожар и украли сокровища. Сегодня в огне их дом», «Знаю, что так не надо, но не могу сдержаться: ха-ха-ха!», «Разрушение Нотр-Дама — действительно потеря для всего человечества. Но с точки зрения нашей нации, я чувствую, что французы получили по заслугам». Некоторые заявили, что не будут жертвовать деньги на восстановление собора.Их оппоненты возражают: «Исторические здания не виноваты, виноваты люди», «когда сожгли дворец, французский писатель Виктор Гюго осудил это», «прежде всего, мы люди, а потом китайцы», «утрата такого исторического культурного сокровища — потеря для всего человечества». Ян Фэн, профессор Фуданьского университета, написал: «Нотр-Дам построили в 1163 году, Юаньминъюань разрушен в 1860 году. Люди, которые сожгли Юаньминъюань, не строили Нотр-Дам. Их разделяют 700 лет», «у каждой несправедливости — свой виновник».Global Times написала: «Люди из стран третьего мира думают: почему мир не испытал такой же жалости к старому городу Дамаска, повреждённому бомбардировками? Западным людям стоит попытаться сочувствовать в такой ситуации». Ряд государственных СМИ выступил с примирительными комментариями, на сайте CCTV призвали помнить историю, но не скатываться в ненависть.В результате пожара, произошедшего 27 января 2013 года в ночном клубе Kiss в городе Санта-Марии в штате Риу-Гранди-ду-Сул на юге Бразилии погибло более 200 человек.Пожар в ночном клубе был спровоцирован пиротехническим шоу во время выступления музыкантов.Огонь, возникший от петарды, распространился по помещению клуба в считанные секунды.После того, как загорелась звукоизоляция густой дым окутал зал, в котором в это время, по данным BBC, находилось до 500 человек (по данным РБК — около 2 000 человек).Возгорание и задымление привело к панике, зрители бросились к единственному выходу.По некоторым данным, приехавшим пожарным для спасения посетителей и тушения пришлось прорубить дополнительный выход.Большинство жертв пожара задохнулись от дыма или погибли в давке.Спасатели до сих пор извлекают погибших.На данный момент опознано более 159 тел.Сотни пострадавших доставлены в городскую больницу, многие в критическом состоянии.Президент Бразилии Дилма Русеф в связи с пожаром прервала краткий визит в Чили и вернулась в страну. Губернатор штата Рио-Гранде-ду-Сул Тарсо Дженро сообщил в своем микроблоге Twitter, что власти принимают «все возможные меры», а сам он направляется на место происшествия.Санта-Мария – крупный университетский город, расположенный в южной части Бразилии близ границы с Аргентиной и Уругваем. Население города составляет около 250 000 человек.В последний раз столь крупный пожар в ночном клубе в Бразилии произошёл в 2004 году в заведении Republica Cromagnon в Буэнос-Айресе. Тогда погибли 194 человека. Пожар в ночном клубе в Бразилии напоминает трагедию в пермском клубе «Хромая лошадь» в 2009 году, где во время пиротехнического шоу загорелась соломенная крыша, после чего в огне и давке погибли 156 человек.На этой неделе в Ленинском районном суде Перми состоялось слушание по делу фактического владельца «Хромой лошади» Анатолия Зака, на котором прокурор потребовал назначить мужчине 10 лет лишения свободы.В вспыхнувшем 26 апреля 2013 года в одной из психбольниц Дмитровского района Московской области пожаре заживо сгорело 38 человек, трём удалось спастись.Большинство пациентов погибли в своих кроватях, находясь под воздействием сильных транквилизаторов в комнатах с зарешёченными окнами.По факту пожара возбуждено уголовное дело.27 апреля 2013 года в Подмосковье объявлен день траура.Пожар произошёл в 2:23 ночи в одной из пристроек психоневрологической больницы № 14 в поселке Раменский Дмитровского района Московской области (по адресу: Дмитровский муниципальный район, Куликовское сельское поселение, посёлок Раменский, улица Больничная, дом 6).По некоторым данным там находилась палата, где содержались пациенты после карантина.Вскоре кирпичная пристройка с деревянной обрешёткой размером 25 на 18 метров была полностью объята огнём.Следом пламя перекинулось на основной корпус — деревянный одноэтажный барак площадью 35х12 метров, где содержались больные особого режима.В основном сгоревшем корпусе находились больные с острыми психозами, страдающие алкоголизмом, и один наркоман, также были пациенты с шизофренией.Здание психиатрической клиники расположено на отдельно огороженной территории на месте происшествия наблюдалось сильное задымление.Когда пожарные приехали на место, корпус был уже полностью объят огнем:Директор департамента надзорной деятельности МЧС РФ Юрий Дешевых сообщил:Источники сообщают, что первое пожарное подразделение прибыло на место пожара только через 1 час 6 минут.Начальник службы пожаротушения Главного управления МЧС по Московской области Вадим Беловошин пояснил ИТАР-ТАСС, что ближайшая пожарная часть расположена в 50 километрах от больницы, к тому же из-за закрытой переправы через реку пожарным пришлось ехать в объезд, на что понадобилось время.К 5 утра пожар удалось ликвидировать:МЧС России опубликовало список всех пациентов и персонала больницы.По их данным из 41 человека спастись удалось троим:Тела 12 из 38 предположительно погибших (9 женщин и 29 мужчин) уже обнаружены.Две из трёх дежуривших этой ночью медсестёр погибли.Среди предположительных причин пожара называют короткое замыкание или неосторожное обращение с огнём.Не исключается также версия поджога.Некоторые источники сообщают об обнаруженном полутораметровом подкопе.Сообщается, что в январе 2012 года, в ходе плановой проверки в больнице были найдены нарушения режимного характера: отсутствовали плафоны на лампах, указатели выхода не везде были, затруднен проезд к пожарному водопроводу.Позже недостатки были устранены.Повторная проверка в августе 2012 года нарушений не выявила, «всё соответствовало нормативам».По факту пожара возбуждено уголовное дело о нарушении требований пожарной безопасности.На место пожара прибыл врио губернатора Московской области Андрей Воробьёв, который позже объявил субботу 27 апреля 2013 года днём траура в Подмосковье.Семьям погибших будет оказана материальная помощь — разовые выплаты по 500 тысяч рублей и оплата погребение за счёт бюджета региона.26 апреля 2013 года Госдума России по предложению Сергея Нарышкина начала свою работу с минуты молчания.Напомним, что в 2006 году в России произошли сразу три сильных пожара в психиатрических больницах.В результате самого сильного из них в московской клинике № 17 на Болотниковской улице погибли 46 человек.В Москве в торгово-развлекательном центре «Рио» на Дмитровском шоссе в семь часов утра началось возгорание. Звонок в МЧС о пожаре по адресу Дмитровское шоссе, д. 163а поступил в 7:01 (МСК), спустя семь минут на место прибыло первое пожарное подразделение.Правоохранительные органы сообщили, что загорелся мусор на −1 этаже на площади 15 кв. м. После ликвидации этого очага огонь перекинулся на складские помещения. Площадь пожара составила уже 200 кв. м.Возгорание удалось локализовать в 8:23 (по другим данным, ближе к 9 часам утра). Сотрудники комплекса в соответствии с правилами пожарной безопасности были эвакуированы, никто не пострадал. Однако пожар стал неприятным сюрпризом для них, так как долгое время вход в торговый центр был закрыт, и в здание никого не пускали.Ночью 6 ноября 2013 года в центре сканирования Архива Интернета произошёл пожар. Никто не пострадал, цифровые данные не потеряны. Основное здание не пострадало.  Сгорели некоторые находившиеся в постройке материалы для оцифровки, оцифровать из которых успели примерно половину.По предварительным расчётам, потеряно оборудования на 600 000 долларов США.Архив Интернета обратился за помощью к пользователям.Министр внутренних дел Грузии Георгий Гахария подтвердил гибель как минимум 11 человек при пожаре в пятизвездочной гостинице «Леогранд» (англ. Leogrand) в Батуми.Грузинские власти не исключают, что количество жертв в результате вспыхнувшего в пятницу, 24 ноября 2017 года, пожара может увеличиться.По словам главы МВД Грузии, которого цитирует агентство Reuters, 19 человек получили травмы различной степени тяжести.Все пострадавшие имеют симптомы отравления углекислым газом.Сотрудники ведомства сообщили также, что более 100 человек были успешно эвакуированы, в том числе сотрудники гостиницы.Среди пострадавших, по данным местных властей, есть граждане других государств — пятеро граждан Турции и один гражданин Израиля.Кроме того, один из погибших, как сообщает BBC, является гражданином Ирана. Остальные — граждане Грузии.Пожар, вспыхнувший на одном из этажей, быстро распространился по всему зданию гостиницы, расположенной в городе-курорте Батуми, в 360 км от Тбилиси.В воскресенье в гостинице планировалось проведение конкурса красоты «Мисс Грузия». По предварительной информации, участницы конкурса, проживавшие в гостинице, не пострадали.Сотрудникам экстренных служб, как сообщается, уже удалось потушить очаги возгорания.Свои соболезнования родным и близким жертв пожара выразил на своей странице в Facebook президент Грузии Георгий Маргвелашвили, добавив:Премьер-министр страны Георгий Квирикашвили, направлявшийся на самолёте в Тбилиси с саммита «Восточное партнерство» в Брюсселе, изменил планы, развернул самолёт и приземлился в Батуми.По сообщениям российских СМИ, пожар на атомной подводной лодке «Екатеринбург» потушен.АПЛ загорелась во время ремонтных работ в поселке Росляково с населением 8700 жителей. Поселок расположен в семи километрах от Мурманска. МЧС Мурманской области ранее сообщило агентству «Интерфакс», что пожар не представляет опасности, следовательно, в эвакуации местного населения нет необходимости.Внешний корпус «Екатеринбурга», согласно сообщениям Минобороны и МЧС, горел с 16 часов по московскому времени.«Принимаются меры по ликвидации возгорания на месте происшествия», – заявил российским СМИ представитель Северного Флота Вадим Серга, заверив тогда, что распространение огня во внутренние отсеки атомной подлодки исключено.Сообщается также, что атомный реактор подлодки был заглушен перед отправкой ее на ремонт и находится в безопасном состоянии.Председатель экологической группы «Экозащита» Владимир Сливяк в комментарии «Интерфаксу» выразил обеспокоенность ситуацией и заявил о необходимости усиления контроля над радиационным фоном в поселке Рослякова и Мурманской области в целом.Социальные сети и российские СМИ приводили свидетельства очевидцев, утверждающих, что поселок Росляково был окутан пеленой дыма.Пресс-секретарь губернатора Мурманской области Александр Калугин заявил незадолго после возгорания агентству «РИА-Новости», что угрозы радиоактивного заражения местности нет. По сообщениям российских властей, при пожаре атомной подлодки никто не пострадал.В ночь на четверг, 9 мая 2013 года, на станции Белая Калитва в Ростовской области сошли с рельсов более 50 железнодорожных цистерн с нефтепродуктами и газом. Часть из них загорелась.Катастрофа произошла около 02:00 мск на железнодорожной станции города Белая Калитва.Сообщение о происшествии поступило на пульт дежурного в 2:02 мск.В железнодорожном составе следовала 71 цистерна.С 51 цистерна с нефтепродуктами, семь из которых загорелись.По предварительным данным, произошёл сход локомотива, вследствие чего произошло возгорание цистерн с дизельным топливом.СМИ сообщают о горении на площади 1,5 тыс. кв. м.В 5:40 мск пожар удалось локализовать.В районе аварии наблюдается сильное задымление.Из района, прилегающего к станции, было эвакуировано около 3 тысяч человек (первоначально сообщалось о 300 эвакуированных жителях близлежащих домов).Человеческих жертв, по предварительным данным, удалось избежать.Однако за медицинской помощью обратились 23 человека, 9 из них госпитализированы.Среди пострадавших — машинист поезда и местные жители.РЖД предупредило о возможных задержках 4-х пассажирских поездов, следующих через Ростовскую область в другие регионы страны.Движение поездов осуществляется по объездному маршруту.На месте ЧП работают 245 человек и 54 единицы техники.Также работает следственная группа.Проводится доследственная проверка по факту схода железнодорожных цистерн с рельсов и возникновения пожара.В ночь на 21 октября на территории завода «Электроцинк» начался пожар. В ходе его тушения от обрушения стены погиб один пожарный — командир отделения пожарно-спасательной части Александр Ермаков.Как заявил директор завода Игорь Ходыко, загорелся цех электролиза, там горели полимерные электролизные ванны. Около полудня пожарным удалось локализовать очаг возгорания и к 15:00 — полностью потушить его, столб чёрного дыма над предприятием исчез.Почти безветренная погода привела к тому, что чёрный дым скопился в слое атмосферы над городом; хотя ответственные лица, включая председателя правительства, заявили, что угрозы для здоровья нет, многие жители предпочли уехать из города в сёла республики, в другие регионы или в горную местность. Председатель правительства Таймураз Тускаев попытался успокоить горожан, заявив, что готов перенести рабочее место на территорию завода.Работа предприятия остановлена. Восстановление сгоревшего цеха может занять до двух месяцев.Фоторепортаж: электролизный цех завода «Электроцинк» после пожара и ликвидация последствий пожара.В 15 часов 43 минуты по московскому времени левобережная часть города Ульяновска была взбудоражена встряской и грохотом. Как выяснилось позже, произошло возгорание склада боеприпасов одной из воинских частей, расположенной в черте города. В некоторых домах, удаленных на 8 километров вылетели стёкла.На место происшествия быстро прибыли расчёты МЧС, кареты скорой помощи и сотрудники городской администрации. Движение по нижней и верхней террасе было ограничено и регулировалось сотрудниками ДПС, с целью освободить от транспорта опасный участок.В связи с большой загруженностью старой мостовой переправы, был экстренно открыт новый мост. Потоки транспорта из центра в новый город были пущены по объездным путям.Через некоторое время после начала пожара было объявлено о начале эвакуации жителей района из домов, располагающихся в радиусе 7 километров от места происшествия.Также была закрыта железнодорожная ветка Куйбышевской железной дороги, проходящая в 3 километрах от эпицентра.Пожар был частично локализован примерно в 21 час по московскому времени.Выводы о причинах пожара на складе лёгкого стрелкового оружия и боеприпасов делать ещё преждевременно.На Углегорской ТЭС в городе Светлодарске Донецкой области в пятницу произошёл пожар. Огнём полностью уничтожен четыре энергоблока станции.Сообщение о возгорании на Углегорской ТЭС поступило в диспетчерскую службу Главного управления Государственной службы по чрезвычайным ситуациям в Донецкой области в 15:14:По последним данным один человек погиб и пятеро пострадали, они госпитализированы с ожогами и отравлением угарным газом. Пресс-служба Государственной службы по чрезвычайным ситуациям в Донецкой области сообщила:Как сообщил очевидец происшествия, пожару предшествовал взрыв в котельно-турбинном цехе. «Сначала взорвался КТЦ, затем огонь перекинулся в первую очередь ТЭC». Для тушения пожара привлечены силы ДНС и пожарных таких городов Донецкой области, как Дзержинск, Горловка, Дебальцево и Донецк, 40 единиц основной и специальной техники и 190 человек личного состава.Работа Углегорской ТЭС остановлена. Официальные лица заверили, что отключение электростанции не повлияет на стабильность работы Объединенной энергосистемы. Заместитель министра энергетики и угольной промышленности Сергей Чех заявил, что отключенные мощности ТЭС будут компенсированы за счёт введения резервных мощностей других тепловых электростанций, а также за счет мощностей ГАЭС.Углегорская тепловая электростанция расположена в городе Светлодарск Донецкой области. Это самое энергогенерирующее предприятие на территории Донецкой области, установленная мощность — 3600 МВт. Количество энергоблоков — 7. Проектное топливо: энергоблоки 300 МВт — уголь марки ГСШ с калорийностью 5000 ккал/кг; энергоблока 800 МВт газ. Энергоблоки 800 МВт из-за дефицита газомазутных топлива находятся в состоянии длительного резерва с элементами консервации. Энергоблоки, работающие на угле практически полностью уничтожены пожаром.Город Светлодарск (население 12 тыс. жителей) был основан в 1970 году как посёлок в связи со строительством Углегорской ГРЭС. Статус города получил в 1992 году. Более половины занятых в народном хозяйстве работали на Углегорской электростанции и связанных с ней предприятиях. В результате пожара в городе отключили отопление, холодную и горячую воду. Из-за перегрузки сети плохо работает мобильная связь. Местные жители, кто имеет возможность, стараются уехать из города.В 8:20 на перегоне между станциями московского метрополитена «Библиотека имени Ленина» и «Охотный Ряд» загорелся силовой кабель. Состав, оказавшийся в тоннеле в момент происшествия, удалось доставить на «Библиотеку имени Ленина».В результате пожара и последующего задымления эвакуировано 1,5 тысячи человек, хотя первоначально сообщалось об эвакуации 4500 пассажиров. По данным МЧС, пострадали около 45 человек, семеро из них госпитализированы, а четверо — доставлены в НИИ скорой помощи им. Склифосовского. По данным МЧС, ликвидировать пожар удалось в 9:04.В пресс-службе ГУ МВД по Москве подтвердили, что причина возгорания — техническая, в связи с неисправностью одного из поездов. Станции метро «Охотный Ряд», «Лубянка» и «Комсомольская»  были закрыты.Из-за пожара было ограничено движение поездов на Сокольнической линии между станциями «Комсомольская» и «Парк культуры». В результате на многих станциях метро скопилось огромное число пассажиров: в частности, платформы станций «Проспект Вернадского» и «Парк Культуры» (кольцевая) полностью забиты людьми. Десятки тысяч человек опоздали на работу. Пассажиры Сокольнической линии, выйдя из метро, вынуждены толпами идти по улице от станции «Парк культуры» до «Октябрьской», чтобы сесть на поезд там. Полностью перекрыто движение автотранспорта на улице Большая Дмитровка. Было пущено множество дополнительных маршрутов наземного транспорта для перевозки эвакуированных пассажиров; однако это не сильно помогло в данной ситуации. Сотни людей были вынуждены ловить такси, чтобы добраться на работу, несмотря даже на то, что в связи с происшествием некоторые таксисты взвинтили цены до 1500 рублей на поездку в центре города.В 10:00 на станцию «Охотный Ряд» прибыл начальник московского метрополитена Иван Беседин, чтобы разобраться в ситуации. По его словам, метро начнет работать в штатном режиме лишь после 13:30.26 января 2013 года на Юго-западе Москвы загорелось административное здание.Пожар удалось потушить, однако сообщается о погибших и пострадавших.Огонь вспыхнул на подвальном (минус первом) этаже в гараже строящегося многоуровневого административного здания по адресу Херсонская улица дом 43 (район Зюзино).По предварительным данным, загорелся строительный мусор.Площадь возгорания составила около 200 квадратным метров.Официально подтверждена гибель девяти человек — двое скончались на месте, семеро — при оказании помощи в «скорой», судьба двух рабочих неизвестна.10 человек удалось спасти — они были эвакуированы.При пожаре погибли рабочие, которые отравились угарным газом, оказавшись заблокированными в помещении.Сухой сезон в Бразилии всё ещё продолжается, и страну охватили рекордные пожары: всего к 5 октября 2017 года отмечено 208 278 пожаров. Учёные предупреждают: при сохранении нынешней ситуации амазонские джунгли из поглотителя углерода превратятся в его источник, что может привести к глобальным климатическим последствиям.По данным Национального института космических исследований (порт. Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, INPE), 2017 год стал худшим с точки зрения пожарной ситуации: с начала года к 5 октября зарегистрировано 208 278 возгораний. Наихудшая ситуация сложилась в сентябре: количество пожаров за этот месяц достигло 110 736. В амазонском биоме максимальное количество пожаров отмечено в двух муниципалитетах: Сан-Фелис-ду-Шингу и Алтамира. Во всём штате Пара рост пожаров поразителен: только за сентябрь произошло 24 949 возгораний, по сравнению с 3944 в сентябре 2016 года. Тем не менее, нынешний год не является чем-то исключительным: рекордным по количеству пожаров до настоящего времени остаётся 2004 год (270 295 возгораний). Сильные засухи наблюдались в 2005, 2007, 2010, 2015 и 2016 годах.Почти половина всех пожаров (47,9 %) произошла в амазонском регионе, 36,9 % — в саванне серрадо, 8,2 % — в атлантических лесах, 3,3 % — в пантанале. В сухих лесах каатинги, невзирая на продолжительные засушливые периоды, произошло только 3,2 % пожаров; ещё 0,4 % отмечены в пампасах на юге страны.По данным спутниковых снимков, лесные пожары всё чаще распространяются на природоохранные территории, в том числе и на ключевые с точки зрения сохранения биоразнообразия заповедники. Так, сильно пострадал национальный парк Арагуая: из 5580 км² его площади около 70 % оказались охвачены огнём. Здесь обитают такие редкие виды, как ягуар и гигантская выдра. Огонь охватил индейские территории Шингу и Покриньос, национальные парки Остров Гранди и Серра-да-Канастра.Неконтролируемые пожары также затронули и ранчо. На севере штата Токантинс, в регионе Кармоландия, от огня пострадали восемь ферм, что привело к гибели около 1000 голов крупного рогатого скота.Альберту Сетцер, руководитель отдела мониторинга пожаров IPNE, уверен, что почти каждый пожар вызван деятельностью человека. Эффективной борьбе со стихией препятствует плохая экипировка пожарных.Учёные встревожены тем, что выбросы парниковых газов, образующихся в результате горения лесов, способны усугубить глобальное потепление климата.12 августа бывший корреспондент и ведущий программы «Взгляд» 60-летний Дмитрий Захаров рассказал в программе «Встретились — поговорили» на РЕН ТВ о причинах убийства автора и ведущего программы «Взгляд» и первого генерального директора ОРТ Владислава Листьева.Он сказал:Также телеведущий упомянул, что Листьев ошибся, когда не запросил у ФСБ для себя охрану:Помимо этого Захаров отметил, что считает Бориса Березовского заказчиком убийства:В свою очередь, Александр Политковский, спецкорр и ведущий «Взгляд» с 1987 по 1991 год, прокомментировал эту версию:Напомним, что убийство известного российского журналиста Владислава Листьева произошло 1 марта 1995 года в Москве. На момент убийства Листьев занимал пост генерального директора ОРТ. Убийство Листьева стало одним из наиболее громких убийств 1990-х годов и по настоящее время остаётся нераскрытым.Отметим, что в опубликованном в 2013 году интервью Константин Эрнст российскому журналисту Евгению Левковичу рассказал, что считает Сергея Лисовского заказчиком. 2 марта 2017 года на портале Russian Criminal была опубликована статья «Как и кто убил Владислава Листьева», которая, ссылаясь на данные расследования Интерпола, раскрывает имена предполагаемых заказчиков и организаторов преступления. Среди заказчиков фигурируют член Совета Федерации Сергей Лисовский и медиаменеджер Борис Зосимов. Организацией исполнения физического устранения Листьева, согласно этой версии, занимались члены Солнцевской ОПГ.Полицейские во Франции застрелили Шерифа Шекатта (фр. Chérif Chekatt), 29-летнего уроженца Страсбурга, подозреваемого в вооруженном нападении на прохожих в центре города.Об этом 14 декабря 2018 года французским СМИ рассказали два источника в правоохранительных органах Страсбурга. Шекатт был убит на юге города, в районе Нойдорф, расположенном всего в двух километрах от места, где он напал на людей двумя днями ранее.Шекатт был убит поздно вечером в четверг в ходе перестрелки с полицейскими, сообщили правоохранители, добавив, что операцию по его нейтрализации они начали около 21:00 по местному времени.Во вторник, 11 декабря, Шериф Шекатт, прибыв на рождественскую ярмарку в центре Страсбурга, начал расстреливать прохожих из автоматического оружия. По словам очевидцев, перед стрельбой, Шекатт выкрикнул «Аллах акбар».Его жертвами стали 3 человека; 13 были ранены, шесть из них находятся в критическом состоянии в больнице. Мотивы преступника пока неизвестны, однако, как пишет французская пресса, Шекатт был известен полиции: он числился в реестре лиц, представляющих угрозу госбезопасности.Шекатт сидел в тюрьмах за воровство и насилие, где, считают власти, он стал придерживаться радикальных религиозных взглядов. Связанное с Исламским государством агентство Amaq назвало Шекатта своим «солдатом», который «осуществил эту операцию в ответ на призывы сделать мишенью граждан стран коалиции».В воскресенье, 4 июня 2017 года, на проспекте Воли в Луцке (Украина) полицейские вытащили за руки 21-летнего студента, выпрыгнувшего с девятого этажа жилого дома.На страничке «Патрульная полиция Украины» в Facebook выложено видео и раскрываются подробности происшествия:== Комментарии ==Полицейский убил жену и двоих сыновей, а позже застрелился сам, на вокзале города Нуайон (фр. Noyon) на севере Франции в регионе О-де-Франс департамента Уаза, сообщил местный прокурор Виржини Жирар.Погибшим детям было три и пять лет.Так офицер отреагировал на желание супруги уйти от него.Убийство произошли в 11:30 по местному времени (09:30 UTC) в воскресенье, 10 сентября 2017 года.Всего в семье было пятеро детей, ещё трое находятся на попечении родственников.В тот день утром жена (1983 г.р.) вызвала жандармов, пожаловавшись на обострение отношений с супругом.Муж вернулся, когда полицейские были дома.Однако стражам порядка он показался спокойным, и не вызвал подозрения.Поэтому они, опросив семью, ушли.Тем не менее, женщина решила покинуть мужа, пока того не было дома.Она с детьми направилась на вокзал, стремясь добраться до родственников, которые живут неподалёку в Гискаре (фр. Guiscard), на север от Нуайона.На вокзале женщину настиг супруг.Он пытался уговорить её остаться, но, потерпев неудачу, взялся за оружие.Мужчина расстрелял семью, а затем покончил с собой.Станция в Нуайоне после инцидента закрыта. До вечера воскресенье полиция искала свидетеля, который убежал после кровавого происшествия.Ранее сообщалось, что в убийстве участвовали двое мужчин, причём второй тоже пострадал.Позже выяснилось, что мужчина, который сопровождал экс-полицейского, был его соседом, которого злоумышленник попросил проследить за супругой с детьми, чтобы они не сбежали.== Комментарии ==Мужчина избил полицейского в отделении полиции в Подмосковье.24 февраля 2014 года в 19:15 в отделении полиции посёлка городского типа Львовский Подольского района Московской области для дачи показаний был приведен 39-летний гражданин.В ходе беседы мужчина по невыясненным причинам напал и избил оперуполномоченного капитана уголовного розыска, который вёл допрос.За избиение сотрудника милиции 39-летний гражданин задержан в соответствии со статьёй 91 УПК РФ. Гражданину грозит лишения свободы сроком от 5 до 10 лет.Решение о дальнейшем содержании братьев Х. под стражей будет принято в субботу.Как сообщила федеральная прокуратура Бельгии, бельгийская полиция арестовала двух человек по подозрению в подготовке теракта.По словам официальных лиц, Нуреддин Х. И его брат Хамза Х. были арестованы в пятницу в результате обысков, проведенных в Монсе и Льеже.Как уточнили представители прокуратуры, оба арестованных подозреваются в том, что планировали совершить теракт на территории Бельгии. Оружие и взрывчатые вещества при обыске не обнаружены.Ожидается, что в субботу арестованные братья Х. предстанут перед судьей, который примет решение о целесообразности их дальнейшего содержания под стражей.После приведших к человеческим жертвам мартовских терактов в Брюсселе, ответственность за которые взяло на себя «Исламское государство», а также серии терактов во Франции и Германии, в Бельгии действуют усиленные меры безопасности.Напомним, что в бельгийской столице расположены штаб-квартиры Евросоюза и НАТО.В ночь с 4 на 5 августа двое мужчин залезли на Медного всадника и, по словам очевидца, попытались разжечь на памятнике мангал. Полиция их задержала.На них составили протоколы по статье о мелком хулиганстве.Также об этом сообщила житель Санкт-Петербурга во «ВКонтакте» Александра Бенцман:12 августа Музей городской скульптуры Санкт-Петербурга попросил узнавших людей с фотографий из поста Бенцман обратиться к ним.По меньшей мере два человека погибло и ещё двое были ранены в результате удара американского военного беспилотника в Афганистане. Об этом заявил представитель афганской полиции турецкому агентству Anadolu 5 сентября 2017 года.Это произошло в районе Карабах провинции Кабул примерно в 50 километрах от столицы в ночь на 5 сентября. Люди находились в саду и стреляли в воздух, вскоре по ним был нанесён удар. Двое умерли, ещё двое получили ранения.Абдул Сами Шарифи, глава Карабахского уезда, сказал, что погибшие были гражданскими лицами, совершавшими праздничную стрельбу во время церемонии помолвки.Это уже четвёртый случай гибели гражданских лиц от авиаударов за последние два месяца. Ранее в провинции Логар в результате американского удара погибло более 10 мирных жителей. За три дня до этого американские войска в провинции Герат убили 13 мирных жителей и 16 повстанцев. В августе сотни афганцев в городе Джалалабад вышли на улицы в знак протеста против убийства 16 мирных жителей после очередного удара армии США.Американские войска продолжают оставаться в Афганистане даже после официального окончания войны, начатой в 2001 году силами НАТО. В настоящее время в стране находится несколько тысяч американских военных.6 сентября 2017 года США перебросили в Афганистан ещё 3,5 тысяч солдат, передавало агентство Reuters.Полиция Лондона не считает, что пожар в высотном жилом доме на западе столицы произошёл в результате теракта. Об этом заявил журналистам представитель лондонской полиции Стюарт Канди.«Нет ничего, чтобы предположить, что это связано с терактом», — сказал Канди, добавив, что расследование и выяснение причин возгорания продолжается.Пожар в 24-этажном жилом доме на западе Лондона в районе Северный Кенсингтон произошёл в ночь на 14 июня 2017 года. Погибли по меньшей мере 17 человек, 79 пострадавших находятся в больницах, из них 17 — в критическом состоянии. По сообщению пожарных, около 120 семей могли пострадать от пожара, эвакуированные жители временно размещены в ближайших общественных центрах, мечетях и церквях.По заявлениям экстренных служб, работы на месте пожара могут продолжиться около недели, а поиск причин возгорания займёт значительное время. К настоящему моменту известно лишь то, что огонь распространялся по зданию крайне быстро. Компания, проводившая в 2016 году в доме капитальный ремонт, сообщила, что работы были произведены в соответствии со всеми нормативами, в том числе по противопожарной безопасности.Российские эксперты, расследующие обстоятельства авиакатастрофы, в которой погибли почти все хоккеисты ярославского «Локомотива», говорят, что двигатели самолета работали до момента катастрофы и что стабилизатор и закрылки находились в правильном положении.С таким заявлением в эту пятницу выступил Межгосударственный авиационный комитет, проанализировавший данные бортовых самописцев самолета Як-42, упавшего в среду вскоре после взлета из аэропорта Ярославля. Из 45 человек, находившихся на борту, погибли 43. Большинство погибших — хоккеисты ярославского «Локомотива», многие из которых были известными во всем мире звездами хоккея. Погибли также несколько членов руководства и тренерского состава клуба.Хоккеист Александр Галимов и бортмеханик Александр Сизов находятся в критическом состоянии.В субботу во дворце спорта в Ярославле пройдет поминальная служба. Болельщики продолжают приносить цветы на ледовую арену.Президент Дмитрий Медведев распорядился провести тщательное расследование причин трагедии, которой предшествовала целая серия авиакатастроф, унесших человеческие жизни.В прошлом месяце в Сибири при заходе на аварийную посадку разбился грузовой Ан-12. Тогда погибли 11 человек. В июне в Карелии потерпел катастрофу Ту-134. Погибли 45 человек.30 октября 2012 года польские СМИ сообщили, что на обломках самолёта Леха Качиньского разбившегося под Смоленском 10 апреля 2010 года обнаружены следы взрывчатых веществ.Некоторое время назад прокуратура Польши заявила о сомнениях в проведённых российской стороной пиротехнических экспертиз.По их мнению, сделанный анализ не отвечает процедурным требованиям.В связи с этим было принято решение назначить собственную экспертизу.Новая экспертиза, проводимая польской прокуратурой совместно с экспертами от Центральной лаборатории криминалистики (польск. Centralne Laboratorium Kryminalistyczne) и Центрального бюро расследований (польск. Centralne Biuro Śledcze) с использованием современного оборудования, дала неожиданные результаты — на 30 сидениях были обнаружены следы тротила и нитроглицерина.Кроме того, данные вещества были обнаружены на стыке крыла и фюзеляжа.Причём, остатков взрывчатых веществ было так много, что некоторые приборы зашкаливали.Экспертиза была проведена около месяца назад.Заключение об обнаруженных следах взрывчатки было передано Генеральному прокурору Польши Анджею Серемету (польск. Andrzej Seremet) и Главному военному прокурору полковнику Ежи Артимьяку (польск. Jerzy Artymiak).Затем Генеральный прокурор Польши лично передал эту информацию премьер-министру Дональду Туску.Власти Польши подтвердили переданную журналистами информацию.Польские СМИ сообщают, что в настоящее время проводятся активные консультации на предмет дальнейших действий связанных с этим открытием.Пресс-секретарь правительства Павел Грась (польск. Pawel Gras) утверждает, что власти объявят о своей позиции в ближайшее время.Журналисты отмечают, что может иметь место гипотеза, согласно которой остатки взрывчатых веществ могли попасть на исследуемые образцы от неразорвавшихся боеприпасов времён Второй мировой войны, которые сохранились после ожесточённых боёв в Смоленской области.Следователи Главного военного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации предположили, что единственное взрывчатое вещество, которое может быть обнаружено на обломках потерпевшего крушение самолёта, — это порох из боеприпасов охраны польской делегации.Официальная Варшава заявила о том, что представленный Межгосударственным авиационным комитетом экспертный отчёт о катастрофе президентского самолёта под Смоленском содержит ошибки, а некоторые его выводы вовсе не подкреплены исследованиями. «Я не говорю, что документ лжёт, однако хотелось бы увидеть надлежащие доказательства», — цитирует «Лента.ру» премьер-министра Польши Дональда Туска. Сообщается также, что 14 декабря польская сторона передала МАК все свои замечания в связи с проектом отчёта. Комментарии польской стороны уместились на 150 страницахМинистр иностранных дел Польши Радослав Сикорский в эфире польского телеканала TVN24 заявил о том, что экипаж самолёта Ту-154 президента Польши Леха Качиньского допустил ошибку, приведшую к катастрофе, повлёкшей за собой гибель всех пассажиров, включая главу государства, и самого экипажа, сообщает РБК. Сикорский сказал, что польские пилоты «не должны были осуществлять посадку в тумане» и что эту ошибку придётся признать, «сколько бы мы это ни отрицали». Тем не менее глава польского МИДа отметил, что «россияне также нуждаются в том, чтобы полёты были безопасными». И выразил мнение, что «проблемы начинаются тогда, когда вмешивается политика». Напомним, самолёт Ту-154, направлявшийся из Варшавы в Смоленск, потерпел катастрофу при попытке посадки на военном аэродроме Северный недалеко от города Печёрска Смоленской области. Самолёт упал в лесополосе, не долетев до аэродрома. На борту лайнера правительственного авиаотряда Польши находились 96 человек, в том числе президент Польши Лех Качиньский и его супруга. Они направлялись в Катынь, чтобы принять участие в траурных мероприятиях. Расследование причин авиакатастрофы проводил Межгосударственный авиационный комитет. По итогам своей работы МАК представил отчёт, сделанный на основе анализа результатов полевого этапа расследования, данных расшифровки и анализа средств объективного контроля, математического и полунатурного моделирования на комплексном тренажёре самолета Ту-154М полёта, аэронавигационного и метеорологического обеспечения полёта, материалов контрольного облёта радиотехнических и светосигнальных средств аэродрома, результатов исследования сохранившихся фрагментов конструкции и оборудования самолёта, лётной и технической документации, лётной и диспетчерской оценки действий экипажа и персонала группы руководства полётами, психологической оценки действий экипажа, выполненных международными группами экспертов — пилотов, диспетчеров и авиационных психологов Польская сторона неоднократно высказывала недовольство выводами комитета, в которых виновными в крушении самолёта признавались польские пилоты.Участник Emaus представил Топ-100 статей Русских Викиновостей за 2016 год по среднему числу просмотров в день.Первое место занял оригинальный репортаж о развенчании исторического мифа в Русской Википедии: Миф о Джебраилове: друга де Голля удалили из Википедии.В топе также история Елены Лениной и мистификации о Юрии Гадюкине.Другие статьи о википедийной жизни также нашли отражение в Топ-100.Верхние строчки заняли также списки, ТОПы и рейтинги на различные темы.Лучшим оригинальным интервью стала беседа Дмитрия Рожкова с Александром Кондрашёвым: «Не представляю, как в современной России министр может не врать».В пятницу, 5 января 2017 года, участник Emaus начал публикацию рейтингов популярности страниц проектов Викимедиа в 2017 году.Ранее рейтинг пиков Русской Википедии опубликовал участник MBH.Руководство национального парка Сиринат (англ. Sirinat National Park) в Таиланде приняло решение о закрытии нескольких пляжей на острове Пхукет для купания. Там были обнаружены физалии, которые называют ещё «португальскими военными корабликами».Физалии очень похожи на медуз, они имеют ловчие щупальца. В расправленном состоянии длина щупалец достигает 50 метров. На них расположены стрекательные клетки.Яд португальских морских корабликов может быть смертельно опасен для человека. Большая часть пострадавших получает сильный ожог, который сопровождается острой болью.Для купания закрыли пляжи Лаян, Най-Янг и Найтон.Учёные полагают, что физалий принесло из-за сильного волнения. Самостоятельно передвигаться животные не могут.В субботу, 25 мая 2018 года, посетитель Третьяковской галереи в Москве разбил стекло металлическим столбиком ограждения и повредил полотно «Иван Грозный и сын его Иван 16 ноября 1581 года» Ильи Репина (также известна под названием «Иван Грозный убивает своего сына»).Инцидент произошёл около 21:00 мск.«В результате ударов толстое стекло, защищавшее работу от колебаний температурно-влажностного режима, было разбито. Картине нанесены серьезные повреждения. Холст прорван в трех местах в центральной части работы на фигуре царевича. От падения стекла сильно пострадала авторская художественная рама. По счастливой случайности самое ценное — изображения лиц и рук царя и царевича — не пострадали», — цитирует сообщение пресс-службы ТАСС.По словам официального представителя МВД Ирины Волк, прибывшие на место сотрудники полиции задержали преступника.Бездомный 37-летний Игорь Подпорин — уроженец Воронежской области в момент преступления был пьян.По распространённой части допроса, он не планировать повреждать картину и принял решение спонтанно.Мужчина не состоял на учёте у психиатров, но в его поведении наблюдается неадекватность.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело об уничтожении или повреждении объектов культурного наследия.Злоумышленник был задержан на основании ст. 91 УПК РФ.Ему грозит до шести лет тюрьмы и крупный штраф.Повреждённые картину и авторскую раму срочно передали реставраторам.«Реставраторы музея провели неотложные аварийные работы: извлечены осколки стекла, произведен демонтаж картины и рамы, после чего работа была изъята из постоянной экспозиции и перенесена в реставрационную мастерскую музея», — сообщили в пресс-службе.Полное восстановление может занять несколько лет.Картина «Иван Грозный и сын его Иван 16 ноября 1581 года» написана Ильёй Репиным в 1883—1885 годах.Она изображает легендарный, однозначно не подтверждённый историками, эпизод из жизни Ивана Грозного, когда он в припадке гнева нанёс смертельный удар своему сыну царевичу Ивану (см. Смерть царевича Ивана).Картина показывает муку раскаяния на лице Грозного и кротость умирающего царевича, со слезами на глазах прощающего обезумевшего от горя отца.Из воспоминаний Репина известно, что мысль о картине зародилась у него в связи с мартовскими событиями 1881 года, а именно взрывом народовольцем И. И. Гриневицким бомбы, осколками которой был убит царь Александр II. Позже мысль написать картину «Иван Грозный и сын его Иван» пришла в голову художника, когда он возвращался с концерта Николая Римского-Корсакова, под впечатлением от симфонической сюиты «Антар». В своих воспоминаниях Репин описывает это так: «Как-то в Москве в 1881 году я слышал новую вещь Римского-Корсакова — „Месть“. Эти звуки завладели мною, и я подумал, нельзя ли воплотить в живописи то настроение, которое создалось у меня под влиянием этой музыки. Я вспомнил о царе Иване».Впервые картина была показана в 1885 году друзьям художника, среди которых были Крамской, Шишкин, Ярошенко, Брюллов и другие; по воспоминаниям Репина, гости были ошеломлены и долго молчали, ожидая, что скажет Крамской.Картина очень не понравилась императору Александру III и его окружению, в результате чего 1 апреля 1885 года была запрещена к показу, тем самым став первой картиной, подвергшейся цензуре в Российской Империи, а Павлу Третьякову, купившему картину, предписывалось «не допускать для выставок и вообще не дозволять распространения её в публике какими-либо другими способами». Запрет был снят через три месяца, 11 июля 1885 года, по ходатайству художника Алексею Петровичу Боголюбова, близкого ко двору.16 января 1913 года картина пострадала от трёх ударов ножом, которые нанёс двадцатидевятилетний иконописец, старообрядец, сын крупного мебельного фабриканта Абрам Балашов, после чего лица изображённых художнику пришлось воссоздавать фактически заново Хранитель Третьяковской галереи Егор Моисеевич Хруслов, узнав о порче картины, бросился под поезд.В октябре 2013 года группа историков и православных активистов, вдохновленных давним апологетом царя Ивана и сторонником его канонизации Василием Бойко-Великим, обратилась к министру культуры РФ Владимиру Мединскому с просьбой убрать картину из Третьяковской галереи, заявив, что данное произведение оскорбляет патриотические чувства русских людей. Директор Третьяковской галереи Ирина Лебедева заявила, что картина не будет убрана из постоянной экспозиции. После этого арт-группа «Митьки» в насмешку над этой петицией объявила о том, что начала работу над картиной «Митьки дарят Ивану Грозному нового сына», которой при необходимости можно будет заменить полотно Ильи Репина.Blizzard начал благотворительную акцию из-за ураганов в США.Разработчик компьютерных игр решил сделать так по причине происшествий, таких как: ураганы «Харви» и «Ирма», прошедшие в южных штатах США, и наводнения в Южной Азии.Blizzard выставит на продажу внутриигрового питомца по имени Тенёк, а выручку передаст жертвам катаклизмов.Ранее в благотворительных акциях компания собирала 2,5 миллиона долларов для фонда Make-A-Wish и 1,9 миллиона для борьбы с вирусом Эбола.В Сеуле совершено вооруженное нападение на американского посла в Южной Корее Марка Липперта.По сообщениям южнокорейских СМИ, он госпитализирован. Сорокадвухлетний Марк Липперт был ранен в лицо, но, несмотря на кровотечение, самостоятельно пошел в направлении больницы. Местные журналисты уточняют, что рана на правой щеке была нанесена лезвием бритвы. Насколько она тяжела, пока неясно.Как сообщило южнокорейское информационное агентство «Енхап», нападавший, которого зовут Кимом, арестован на месте преступления.СМИ сообщают, что пропавший авиалайнер Boeing 777 компании Malaysia Airlines, который в ночь на субботу, 7 марта 2014 года, выполнял рейс из Куала-Лумпура в Пекин, потерпел крушение в море между Вьетнамом и Малайзией.На его борту находятся граждане 14 различных государств. В том числе — США, России (1), Украины (2), Франции и Италии.Авиакомпания сообщила на своей странице в Фейсбуке о потере контакта с самолетом через 2 часа после того, как лайнер с 227 пассажирами и 12 членами экипажа на борту вылетел из столицы Малайзии.Как сообщают китайские СМИ, самолет не входил в зону ответственности китайских диспетчеров и связь с ним была потеряна над вьетнамской территорией.Последний контакт с самолётом авиакомпании Malaysian Airlines состоялся над Южно-Китайским морем примерно в 220 километрах от берега.Позднее появилась информация, что самолет благополучно приземлился в китайском Наньцзине. Однако представители Malaysia Airlines опровергли эту информацию.По предварительным данным, самолёт упал в 300 км от вьетнамского острова Тхо-Чу, который расположен северо-западнее мыса Камау.Malaysia Airlines — национальная государственная авиакомпания Малайзии со штаб-квартирой в Аэропорту имени султана Шах-Абдул-Азиза (Субанг, Селангор), выполняющая регулярные коммерческие перевозки по 85 пунктам назначения на шести континентах мира и ежедневно доставляет 37 тысяч пассажиров примерно в 80 пунктов назначения по всему миру.В 1977 году произошла самая серьёзная авиакатастрофа в истории этой авиакомпании.В южном штате Джохор разбился принадлежавший этой компании Boeing 737-2H6; погибли все 93 пассажира и семь членов экипажа.Утром 10 октября 2013 года поступило сообщение, что группа вооружённых людей в штатском вывела премьер-министра Ливии доктора Али Зейдана вместе с двумя его телохранителями из отеля Corinthia в Триполи и увезла в неизвестном направлении.Позже представитель группировки «Оперативная сеть ливийских революционеров» заявил, что Зейдан «был арестован по требованию прокуратуры, в соответствии с ливийским уголовным кодексом...за преступления, наносящие ущерб государству и его безопасности».«Оперативная сеть ливийских революционеров» позиционирует себя как исполнителя распоряжений министерства обороны и министерства внутренних дел Ливии.Некоторое время после похищения пресс-служба главы правительства Ливии отказывалась давать какие-либо комментарии. Но позже представитель Зейдана через Facebook подтвердил информацию о похищении, пояснив, что похитители потребовали от него отрицания факта исчезновения Али Зейдана.Портье в гостинице Corinthia сообщил журналистам, что вооружённые провели операцию по похищению Зейдана бесшумно. По его словам, не было ни стрельбы, ни угроз. Эти люди поднялись в номер премьер-министра, вывели его из отеля и уехали вместе с ним. У боевиков было несколько автомобилей.В то же время телеканал «Аль-Арабия» показал кадры, на которых видно, как Зейдана в мятой серой рубашке с порванным воротничком выводят из отеля вооружённые мужчины в штатском.Губернатор Ростовской области Василий Голубев объявил воскресенье, 20 марта 2016 года, днём траура:Источник ТАСС не исключил, что траур продлится два дня.В Ростове создан оперативный штаб по ликвидации последствий крушения. Международный аэропорт Ростов-на-Дону закрыт.Около 600 человек близких, родственников и друзей погибших при катастрофе «Боинга» прибыли утром 19 марта в аэропорт Ростова-на-Дону. С родственниками погибших работают психологи МЧС. Также для близких погибших открыта «горячая линия».Источник ТАСС сообщает, что родственникам погибших будет выплачена компенсация:Власти Ростовской области находятся в контакте с консульство ОАЭ.Пассажирский лайнер Boeing 737—800 авиакомпании flydubai, летевший из Дубая в Ростов-на-Дону, разбился сегодня при повторном заходе на посадку. После первого неудачного захода он находился в районе аэропорта в течение двух часов девяти минут. Второй заход на посадку завершился катастрофой.В качестве причины падения «Боинга» рассматривается только версия неблагоприятных погодных условий.На борту самолета были 55 пассажиров и семь членов экипажа. Большинство пассажиров были россиянами, кроме того, по предварительным данным, среди них были иностранцы.Все они погибли.7 мая 2013 года взрыв бомбы, закреплённой на теле террориста-смертника, стал причиной гибели по меньшей мере 9 человек на северо-западе Пакистана.Более 35 человек получили ранения и контузии.Это уже второй теракт за последние несколько дней, направленный против кандидатов от исламистской партии.По данным полиции, теракт произошел в то время, как Саед Джанан, кандидат от партии «Джамият-Улема-э-Ислам» (англ. Jamiat Ulema-e-Islam) вместе с телохранителями посетил рынок в городе Хангу.Пока никто не принял на себя ответственность за теракт.Пакистанский Талибан признал, что именно они стояли за терактом, произошедшим днем ранее — его целью был другой представитель «Джамият-Улема-э-Ислам» Мунир Оракзай.Теракт унес жизни, по меньшей мере, 23 человек, сам Оракзай отделался травмами.С апреля 2013 года, когда в Пакистане началась предвыборная кампания, жертвами подобных терактов стали более 90 человек.Талибан мстит партии «Джамият-Улема-э-Ислам» за то, что та сотрудничала с предыдущим правительством Пакистана.Парламентские выборы в стране назначены на 10 мая 2013 года.Если они состоятся, то впервые за всю историю Пакистана произойдет мирный переход власти от одного гражданского правительства к другому.Президент Абхазии Александр Анкваб назвал произошедшее в Сухуми, где оппозиция во вторник, 28 мая 2014 года, взяла штурмом администрацию главы государства, попыткой силового захвата власти вооруженным путём.При этом Анкваб подчеркнул, что «никуда не уехал» и остается в Абхазии.27 мая 2014 года в центре Сухума состоялся многотысячный митинг оппозиции, требовавшей отставки президента, правительства, генпрокурора и глав восточных районов Абхазии — Галского, Ткуарчалского и Очамчырского.По разным оценкам, в акции протеста принимали участие от пяти до десяти тысяч человек.Для республики с населением около сотни тысяч человек это явление грандиозное.В масштабный протестный митинг перерос организованный оппозицией народный сход, на котором планировалось обсудить вопросы паспортизации, соглашений о нефтедобыче, а также безработицы.Оппозиционеры заявляли, что Абхазия фактически существует за счёт России, так как около 70 % её бюджета финансируется напрямую из РФ.При этом собственная экономика не развивается, а власть, по мнению протестующих, погрязла в коррупции.Один из лидеров оппозиции в Абхазии — поэт Владимир Зантария — обвинил власти республики в недостаточной интеграции с Россией.В свою очередь сопредседатель общественно-политического движения Ахьаца, депутат парламента Абхазии Ахра Бжания объяснил недовольство оппозиции отказом от реформирования системы. Как сообщается, основным требованием митингующих является как раз срочное проведение реформ. Также они настаивали на отставке президента и правительства:Участники протеста требовали, чтобы к ним вышел президент Александр Анкваб. Согласно информации СМИ, после начала протеста президент согласился встретится с лидерами оппозиции и провести переговоры, а во время беседы с политическими противниками предварительно согласился на роспуск кабмина, отставку генпрокурора и руководителей трех районов.Переговоры проходили мирно.Оппозиция настаивала на уходе в отставку Анкваба, но тот отказывался.По словам президента, обсуждения прерывались несколько раз:Однако, как сообщается, «в какой-то момент… (они) утратили контроль над митингующими». Собравшиеся во дворе здания стали бить стекла в здании, и через окна ворвались в администрацию президента. Некоторым, по данным местных СМИ, удалось попасть даже в кабинет Анкваба. После этого президент прервал переговоры и заявил, что отказывается принимать какие-либо решения под давлением.При этом, по словам самого Анкваба, штурм здания администрации произошел с ведома лидеров оппозиции. По его словам, в ходе беседы «представители оппозиции резко развернулись, ушли вниз к своим сторонникам… потом начался фактический захват здания». Об этом президент заявил в интервью абхазскому телевидению, которое в скором времени выйдет в эфир. По данным местного популярного блоггера Роина Агрба, после штурма Анкваб покинул здание администрации на частном автомобиле.Один из лидеров оппозиции — Рауль Хаджимба заявил, что Координационный совет оппозиционных партий и организаций берёт на себя временное руководство республикой и будет заниматься формированием всех необходимых структур в Абхазии.Также, по словам Анкваба, большая группа людей, в том числе вооружённых, «пришли на абхазское телевидение и фактически его захватили».После вечернего протеста во дворе администрации президента на ночь расположились несколько тысяч мужчин.При этом большинство женщин, после рекомендаций одного из лидеров абхазской оппозиции Рауля Хаджимба, разошлись по домам.По данным МВД, сторонники оппозиции находятся также на первом и втором этажах здания администрации президента:Верные Анквабу силовики заявили, что не признают оппозицию и будут стремиться нормализовать обстановку.Руководители силовых структур Абхазии сделали совместное заявление по поводу происходящих событий:Вместе с тем мэр Сухума Алиас Лабахуа подчеркнул, что ситуация в городе стабильная, никаких стычек и столкновений не зафиксированоПо мнению российских экспертов конфликт между властью и оппозицией в Абхазии начался в связи с выдачей абхазских паспортов грузинам приграничных восточных районов республики. При этом они не отказались от гражданства Грузии, что противоречит законодательству Абхазии. По данным оппозиции, абхазские паспорта получили 27 тыс. человек.В воскресенье, 10 ноября 2019 года, президент Боливии Эво Моралес объявил об уходе в отставку:Заявление об отставке поступило после требования руководства Вооружённых сил Боливии ухода президента для обеспечения стабильности в стране.Об этом в своём выступлении по национальному телевидению в воскресенье сказал глава вооруженных сил Боливии генерал Уильямс Калиман. Калиман также призвал боливийцев не прибегать к насилию.После этого, местное телевидение показало кадры вылета президентского самолёта из де-факто боливийской столицы Ла-Пас.Мексика уже предложила Моралесу убежище на территории посольства в Ла-Пасе. По словам Министр иностранных дел Мексики Марсело Эбрарда, там уже находятся двадцать боливийских чиновников и депутатов.Однако Моралес заявил в последнем обращении, что бежать из страны не собирается. Кроме президента, о своём уходе заявили вице-президент страны Альваро Гарсиа Линера, спикер палаты депутатов Виктор Борда, министр планирования и координации Боливии Марианна Прадо, председатель Высшего избирательного суда (ЦИК) страны Мария Эухения Чоке, глава таможенного департамента Марлен Ардайя, генпрокурор Пабло Дидерих, а также несколько депутатов верхней палаты парламента.С государственных постов ушли также большинство сторонников Моралеса: министр топливных ресурсов, министр по делам планирования, заместитель министра гражданской безопасности, заместитель министра финансов и другие.Посты покинули губернаторы боливийских департаментов Бени, Кочабамба и Потоси, а также алькальды конституционной столицы страны Сукре, городов Оруро, Потоси — столиц одноимённых провинций.Сообщения об отставках продолжают поступать.Власть в стране приняла оппозиционный вице-спикер сената Жанин Аньес.Ей предстоит провести чрезвычайную сессию парламента Боливии, на которой будут официально приняты отставки президента Эво Моралеса и вице-президента Альваро Гарсии-Линеры, а также председателей обеих палат парламента. После этого она должна будет согласовать и определить дату проведения президентских и парламентских выборов.В ночь на понедельник Эво Моралес сообщил, что его пытаются арестовать и сейчас его дом подвергается нападению.Перед этим появилась информация о выдаче ордера на арест Моралеса. Об этом заявлял оппозиционер Луис Фернандо Камачо и министр здравоохранения Габриэла Монтаньо.По словам господина Камачо:Ранее после доклада наблюдателей о нарушениях на прошедших в стране выборах, где победил Эво Моралес, были арестованы председатель Высшего избирательного суда Мария Эухения Чоке и её заместитель Антонио Костас. По словам главы полиции, они «были задержаны, когда готовились к побегу из Ла-Паса, скрывая свою внешность, чтобы власти не распознали их настоящие личности».Государственный переворот в Боливии произошёл на фоне акций протеста после недавних президентских выборов, состоявшихся 20 октября 2019 года, по результатам которых была объявлена победа Эво Моралеса. По данным Высшего избирательного суда, Моралес с минимальным перевесом преодолел необходимый для победы в первом туре барьер и был избран на четвертый срок.Противник президента на выборах Карлос Меса не признал итоги выборов.В стране начались уличные протесты и забастовки. В трёх крупных городах — Санта-Крусе, Сукре и Кочабамбе — к протестующим присоединились полицейские. В ответ Моралес объявил режим чрезвычайного положения и обвинил оппозицию в попытке организовать государственный переворот.В ходе беспорядков пострадало как минимум 30 человек. Они были ранены при столкновении сторонников и противников президента.Организация американских государств провела аудит выборов и нашла нарушения почти во всех областях, которые она оценивала. США приветствовали решение ОАГ.В воскресенье Эво Моралес назначил новые выборы, а также о назначении нового состава Высшего избирательного суда (избирательной комиссии) Боливии, однако протесты это не остановило, а обстановка накалялась, и он вынужден был объявить об уходе с поста.Руководство Кубы, Венесуэлы, Мексики, а также избранный президент Аргентины Альберто Фернандес назвали произошедшее госпереворотом и осудили происходящее.Эво Моралес был президентом Боливии с 22 января 2006 года.В ночь на 21 октября 2014 года в VIP аэровокзальном комплексе «Внуково-3» в Москве частный реактивный самолёт Dassault Falcon 50, на борту которого находился 63-летний президент французской нефтегазовой компании Total Кристоф де Маржери, сгорел после столкновения со снегоуборочным автомобилем.Пассажир, два пилота и стюардесса погибли.Следователи выдвигают две основные версии происшествия — человеческий фактор и плохие погодные условия.Президент Total Кристоф де Маржери вылетал из Москвы в Париж в 23:57 20 октября 2014 года.Кроме главы нефтегазового гиганта на борту находились граждане Франции — два пилота и стюардесса.Во время разгона по взлётно-посадочной полосе № 1 в условиях видимости 350 метров самолёт столкнулся со снегоуборочным автомобилем, после чего разрушился и загорелся.По тревоге были подняты расчёты служб поискового и аварийно-спасательного обеспечения полётов аэропорта, которые приступили к тушению пожара.Однако самолёт сгорел полностью и никого спасти не удалось — четыре человека — пассажир и все члены экипажа погибли.Водитель снегоуборочного автомобиля, по сообщению пресс-службы аэропорта, не пострадал, хотя и находится в состоянии шока.Аэропорт приостановил работу сразу после происшествия и возобновил её лишь в 01:34 по Московскому времени.По факту авиакатастрофы начата прокурорская проверка и возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности и эксплуатации воздушного судна, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц».Расследование также проведёт специальная комиссия Межгосударственного авиационного комитета при участии Росавиации.С места происшествия изъяты чёрные ящики, а у сотрудников аэропорта берутся объяснительные записки.Источник «Интерфакса» считает основными версиями происшествия «неблагоприятные метеоусловия, в том числе плохая видимость, вызванная облачностью, туманом и осадками, не исключается отказ авионики, а также человеческий фактор, который мог привести к трагедии».Руководитель Московского следственного отдела на воздушном и водном транспорте Московского межрегионального следственного управления на транспорте СК Иван Сибул заявил: «В качестве приоритетных версий рассматриваются ошибка пилотирования, нарушение правил движения транспорта на территории аэропорта, а также неверные действия диспетчерских служб».Кристоф де Маржери значился в списке участников заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России при участии Дмитрия Медведева, который прошёл 20 октября 2014 года в правительственной резиденции в Горках.Как сообщают СМИ в понедельник утром этот список был размещён на сайте правительства, однако позже его удалили.Погибший президент Total Кристоф де Маржери был одним из тех, кто последовательно выступал против изоляции России даже после введения и усиления европейских санкций, хотя его компании пришлось отказаться от планов увеличения доли в компании «Новатэк» с 18,2 до 19,4 %, а также приостановить работы с «Лукойлом» по созданию совместного предприятия в Западной Сибири.Тем не менее не только сам Кристоф де Маржери не прекратил сотрудничество с России, но и предлагал Европе думать не о снижении зависимости от российского газа, а о безопасности его поставок, в том числе в обход Украины.Российские СМИ обширно цитировали его слова Reuters:Кристоф де Маржери родился 6 августа 1951 года в Марей-сюр-Ле-Диссе в известной во Франции семьи Тэттинжер, владельцами дома шампанских вин Taittinger.В 1974 году окончил Высшую школу коммерции в Париже.После окончания учёбы начал работать в корпорации «Total».Впоследствии он любил шутить, что выбрал Total, потому что туда было ближе всего ездить на работу.По сведениям Financial Times, Кристоф считался «паршивой овцой» в семействе, потому что «предпочёл изысканным ароматам вин запах нефти».Де Маржери последовательно двигался по служебной лестнице — занимал посты в финансовом департаменте компании и в подразделении разведки и добычи углеводородов.В 1995 году де Маржери был назначен руководителем ближневосточного подразделения компании — «Total Middle East», а в 1999 стал руководителем подразделения разведки и добычи углеводородов и членом правления концерна.В 2000 году Кристоф де Маржери получил должность старшего вице-президента, а в 2002 году — президента по разведке и добыче недавно образованного концерна «TotalFinaElf», который в 2003 году получил свое современное название — «Total».На общем собрании акционеров компании, которое состоялось 12 мая 2006 года, де Маржери был избран членом Совета директоров, а 14 февраля 2007 года — председателем правления концерна.С 21 мая 2010 года Кристоф де Маржери утверждён председателем совета директоров Total.В субботу, 4 августа 2018 года, во время военного парада в Каракасе произошло неудачное покушение на президента Венесуэлы Николаса Мадуро.Два начинённых взрывчаткой беспилотника пытались взорвать президента, но были уничтожены снайперами на подлёте.Политик не пострадал, но несколько гвардейцев получили ранения.4 августа в столице Венесуэлы проходил военный парад в честь 81-й годовщины создания национальной гвардии Венесуэлы.Его открывал выступлением президент Венесуэлы Николас Мадуро.Шоу транслировалось в прямом эфире государственного телевидения.На кадрах видно, как речь президента прерывается громким хлопком.Президент, его жена и высокопоставленные военные чиновники испугано смотрят в небо.После этого государственное телевидение резко переключает план на строй приготовившихся к параду военнослужащих.Через некоторое время президентские гвардейцы в панике начинают разбегаться и трансляция прерывается.Видеоагентству Ruptly удалось заснять, как после взрыва к Мадуро подбегают охранники, закрывают его пуленепробиваемыми щитами и уводят в безопасное место.Очевидцы сообщают, что в месте проведения парада были слышны два сильных взрыва.Министр коммуникаций Венесуэлы Хорхе Родригес сообщил в воскресенье, что к трибуне на проспекте Боливара (исп. Avenida Bolívar), куда вышел во время парада Мадуро, были направлены несколько летательных аппаратов со взрывчаткой. По его словам, ранения получили семеро гвардейцев, президент, высокопоставленные военные, чиновники и партийные руководители не пострадали.Вскоре после неудачного покушения Николас Мадуро выступил с телевизионным обращением к нации.Президент сообщил, что «его спас „Щит любви“».Он возложил ответственность за покушение на власти соседней Колумбии и лично на президента этой страны Хуана Мануэля Сантоса.Мадуро добавил, что некоторые из людей, причастных к финансированию покушения, проживают в американском штате Флорида.Он призвал президента США Дональда Трампа «бороться с этими террористическими группами».Мадуро сообщил о задержании нескольких подозреваемых в атаке.Впрочем, никаких доказательств ни одному из своих заявлений он не привёл.— заявил Мадуро.Источники СМИ в колумбийском правительстве сразу же назвали эти обвинения абсурдными.Позже МИД Колумбии выступил с официальным заявлением, в котором отверг причастность Боготы к покушению:Представители Госдепа США по горячим следам ограничились сообщением, что внимательно следят за новостями из Каракаса.Ответственность за покушение взяла на себя подпольная группировка «Фланелевые солдаты» (исп. Soldados de Franelas; «Национальное движение солдат в футболках»), написавшая в Твиттере:СМИ связывают эту группировку с последователями венесуэльского офицера полиции Оскара Переса, который ранее в знак протеста угнал вертолёт и сбросил гранаты на Верховный суд страны.Власти сообщали, что Перес был ликвидирован ими в ходе спецоперации в январе 2018 года.Впрочем, версию покушения сразу поставили под сомнение.Так, Associated Press со ссылкой на источники среди местных пожарных, сообщили что паника могла быть вызвана взрывом бытового газа в находящемся поблизости доме.Венесуэла переживает жесточайший экономический и политический кризис.Инфляция в мае 2018 года превысила 24 500% в годовом исчислении, а цены ежедневно росли на 2,4 %.Жители Венесуэлы вынуждены бежать от голода и отсутствия лекарств в соседние страны.Оппозиция собирала миллионные демонстрации, однако власти разгоняли протестующих, убивая несогласных.Николас Мадуро пришёл к власти в 2013 году после объявление о смерти предыдущего бессменного диктатора Венесуэлы Уго Чавеса.В мае 2018 года Мадуро переизбран президентом на новый шестилетний срок.Местная оппозиция не признала результаты выборов.Некоторые страны также считают выборы нелегитимными и отозвали своих послов из Каракаса.Россия поддерживает с Венесуэлой и Николасом Мадуро дружеские взаимовыгодные отношения.МИД России решительно осудил покушение на Николаса Мадуро:Покушение на Николаса Мадуро также осудили президент Кубы Мигель Диас-Канель и первый секретарь ЦК кубинской компартии Рауль Кастро, президент Никарагуа Даниэль Ортега и президент Боливии Эво Моралес.== Комментарии ==Поздно вечером в субботу, 8 сентября 2018 года, в автокатастрофе погиб премьер-министр Абхазии Геннадий Гагулия.Машина 70-летнего Гагулии попала в аварию близ пгт Мюссера в районе города Гудаута.После столкновения с ехавшим навстречу автомобилем машина с премьер-министром вылетела в кювет.По дороге в больницу глава правительства скончался.Его охранник и водитель получили травмы.За рулём ВАЗ-21099 сидел Хаджарат Тарсман (1996 г. р.), находящийся в состоянии наркотического опьянения.Он нарушил правила дорожного движения, не уступив дорогу кортежу с мигалками.Сообщение о присшествии опубликовано на сайте МВД частично признанного гособразования:Геннадий Гагулия ехал из аэропорта Сочи куда он прилетел из Сирии, где находился с «госудаственным» визитом.Президент Абхазии ​Рауль Хаджимба рассказал, что был свидетелем ДТП, в котором погиб Гагулия:Гагулия родился 4 января 1948 года.В 1972 году окончил строительный факультет Белорусского политехнического института. В 1973—1977 годах — строймастер, прораб, главный инженер, начальник строительного участка, в 1977—1986 годах — заместитель директора Комбината общественного питания озера Рица, в 1986—1991 годах — председатель Гудаутской районной потребительской кооперации.С 1991 председатель Государственного комитета по внешнеэкономическим связям СМ Абхазской АССР, в 1992—1995 — заместитель председателя Совета министров Абхазии, в 1995—1997 годах — премьер-министр. С 1997 года работал помощником депутата Государственной Думы, в 2002 году возглавлял Торгово-промышленную палату Абхазии, в 2002—2003 годах вновь занимал должность премьер-министра. В 2003—2004 годах был руководителем Администрации президента Абхазии. С 2005 года возглавлял Торгово-промышленную палату Абхазии.Геннадий Гагулия возглавлял правительство Абхазии трижды: в 1995—1997 годах, в 2002—2003 годах и с апреля 2018 года до момента смерти.== Комментарии ==Я не понимаю на чем ехал Гагулия, если водитель старой ржавой девятки жив, а он погиб? На Оке чтоль? --S, AV 05:08, 10 сентября 2018 (UTC)Там написано: w:Toyota Camry. Что-то типа такого, как справа. --cаша (krassotkin) 08:12, 10 сентября 2018 (UTC)Премьер-министр Малайзии Наджиб Разак объявил семьям пассажиров пропавшего малазийского самолета, что авиалайнер завершил свой полет в южной части Индийского океана.Самолет Malaysia Airlines, который выполнял рейс MH370 из Куала-Лумпура в Пекин с 227 пассажирами и 12 членами экипажа пропал с гражданских радаров примерно через час после вылета 8 марта 2014 года.К настоящему моменту подтверждений того, что обнаружены обломки именно пропавшего Боинга, не поступало. Однако эксперты полагают, что скопление обломков в южной части Индийского океана к западу от австралийского города Перт являются останками пропавшего самолета. Предположительно, никто из пассажиров не выжил.Решение последовало за терактом ИГИЛ, в котором погибли около 300 человек.Премьер-министр Ирака в пятницу уволил трех ответственных за безопасность Багдада руководителей после того, как в результате взрыва в конце прошлой недели погибли около 300 человек, вызвав общественное возмущение по поводу неэффективности аварийно-спасательных служб и служб безопасности.В заявлении, размещенном на странице премьер-министра Хайдера аль-Абади в сети Facebook, сообщается, что он уволил командующих гарнизоном, службой безопасности и разведкой Багдада.Представитель иракских властей сказал на условиях анонимности:По его словам, взрыв стал ясным показателем слабости аппарата безопасности в столице.Пресс-секретарь Ассоциации народного сопротивления (АНС) Никита Зайцев вскрыл себе вены в отделе полиции в знак протеста.Активиста доставили в НИИ скорой помощи имени Склифосовского из ОВД Тверское. Журналисты полагают, что он направлен в отделение кризисных состояний и психосоматических расстройств, так как он пытался покончить с собой, по мнению врачей. Его бабушка пытается объяснить им ситуацию, чтобы активиста отпустили.Зайцева задержали вчера, оформив на него протокол по статье 20.2 КоАП РФ.Телеграмм-канал Avtozak LIVE привёл видео задержания Зайцева:Создатель и один из координаторов АНС Дмитрий Карасев написал в своём телеграм-канале:На вчерашнем митинге задержали 1373 человека, по версии ОВД-Инфо. МВД считает, что 600 из них не из Москвы.Из протокола, выданному Илье Азару, следует, что на акции было десять тысяч протестующих.На центральном вокзале Амстердама два человека ранены из-за нападения злоумышленника с ножом.Полицейские открыли огонь по преступнику и ранили его.По сообщениям очевидцев, было не менее трёх выстрелов.Нападавшего и пострадавших госпитализировали.Когда происшествие случилось, то на вокзале возникла паника: люди с криками убегали со станции.На время расследования перекрыт автомобильный туннель возле вокзала и временно приостановлено железнодорожное сообщение.В столице Сомали Могадишо в воскресенье взорвался заминированный автомобиль. Как сообщают власти страны, целью террористов был кортеж, в котором ехала делегация из Катара.При взрыве погибли восемь граждан Сомали.По словам полиции, делегаты из Катара не пострадали и были благополучно доставлены в гостиницу.Ответственность за взрыв пока не взяла на себя ни одна из террористических организаций, однако известно, что в этом регионе активно действует группировка «Аш-Шабаб», под контролем которой долгое время находилась большая часть сомалийской столицы.Два года назад военным удалось вытеснить боевиков из столицы.В результате взрыва бытового газа в 16-квартирном жилом доме посёлка Чистоозёрный в Ростовской области погибло два человека, в том числе ребёнок, ещё два человека пострадали. Взрыв произошёл ночью 12 мая 2019 года, две квартиры двухэтажного дома полностью разрушены.Как сообщила пресс-служба МЧС, под завалами ещё могут находиться люди. Кровля упала на квартиры, в которых проживало 9 человек.На месте происшествия работают спасатели, они разбирают завалы и проводят демонтаж повреждённых конструкций. В марте проводилась проверка газового оборудования и газовых сетей. Нарушений тогда не нашли.По факту происшествия Следственный комитет завёл уголовное дело о причинении смерти по неосторожности, а власти ввели в Чистоозёрном режим чрезвычайной ситуации. Пострадавшие доставлены в больницу города Каменск-Шахтинский.Губернатор Ростовской области Василий Голубев пообещал оказать семьям погибших и пострадавших помощь.Младший брат лидера афганских талибов Хайбатуллы Ахундзады погиб при взрыве бомбы в исламской семинарии в Пакистане. Взрыв произошёл 16 августа вблизи города Кветта, столицы провинции Белуджистан.Всего погибло не менее четырёх человек. Источники среди боевиков подтвердили корреспонденту «Голоса Америки», что взрыв произошёл во время вечерней пятничной молитвы. Семинария находится в районе Кучлак на юго-западе страны.Пока ни одна террористическая группировка не взяла на себя ответственность за взрыв в Белуджистане. Эта провинция долгое время служила убежищем для лидеров и боевиков Талибана, борющихся с правительством Афганистана.Высокопоставленный сотрудник пакистанской полиции сообщил журналистам, что ранено более 24 человек. По его словам, самодельное взрывное устройство было установлено под креслом имама и приведено в действие с помощью часового механизма.Пресс-секретарь талибов Забиулла Муджахид пока никак не прокомментировал сообщение о смерти брата Хайбатуллы, который сам также был имамом исламской семинарии в Кучлаке до того, как возглавил талибов в 2016 году.Предшественник Хайбатуллы, мулла Ахтар Мансур, также был убит в Белуджистане в 2016 году. Он погиб в результате атаки американского беспилотника, когда возвращался из соседнего Ирана домой через территорию Пакистана.Убийство брата лидера талибов может повлиять на попытки остановить войну в Афганистане, пишет агентство Рейтер.В результате произошедшего 11 февраля 2013 года около 10:00 взрыва метана на принадлежащей «Северстали» угольной шахте «Воркутинская» в Республике Коми погибли, по последним данным, 18 человек.Десять тел спасателям уже удалось поднять на поверхность.На момент аварии под землей находилась смена из 259 человек.Непосредственно на аварийном участке работали 26 человек.Восемь горняков удалось спасти, ещё пять человек выбрались из аварийного участка, находящегося на глубине 800 метров, самостоятельно.По данным республиканского управления МЧС, погибли 18 горняков, трое были подняты спасателями на поверхность и направлены в городскую больницу, их состояние оценивается как удовлетворительное.Согласно закону об ОСОПОw страховая выплата за каждого погибшего составит 2 миллиона рублей и 25 тысяч рублей будет выплачено на погребение.Представитель «Воркутинской» Евгений Сухарев сообщил: «Сейчас главная задача — добраться до места аварии, где могут находиться люди. Их спасение — первостепенная задача горноспасателей и руководства предприятия. Тем временем организована работа с родственниками горняков, находившихся в добычном забое. Им будет оказана необходимая психологическая помощь.».По поручению президента Владимира Путина на место аварии на шахте «Воркутинская» вылетел глава МЧС Владимир Пучков.По данным МЧС, взрыв метана произошёл на глубине 800 м.Пожара за взрывом не последовало.По предварительным данным, это был газодинамический взрыв.Причины выясняются.Возбуждено уголовное дело.На месте трагедии работает следственно-оперативная группа.В компании «Воркутауголь» начата прокурорская проверка.Шахта «Воркутинская» входит в состав ОАО «Воркутауголь», которое является одним из крупнейших предприятий угольной промышленности России.Шахта начала работу еще в 1973 году. За это время на ней произошли 5 крупных аварий.3 июля 2013 года в Якутии спасатели обнаружили останки потерпевшего катастрофу вертолёта Ми-8.При крушении воздушного судна 2 июля 2013 года погибли 24 человека, находившихся на борту, четверо выжили.Трое пострадавших эвакуированы с места катастрофы, четвёртый остается там — у него сломан позвоночник.Ранее представитель оперативного штаба, занимавшегося поисками пропавшего вертолета, сообщил, что место крушения наконец удалось заметить с воздуха. Перед этим появилась информация о том, что в катастрофе выжили двое пассажиров и члены экипажа, состоявшего из трёх человек.Вертолёт Ми-8Т с бортовым номером 22657 (заводской — 8107) был выпущен Казанским вертолётным заводом 30 октября 1980 года.27 ноября того же года вертолёт поступил в Нефтеюганском авиаотряде Тюменского управления гражданской авиации.К 1 апреля 2004 года он поступил в Полярные авиалинии.2 июля 2013 года вертолёт выполнял рейс 9949 по маршруту Депутатский — Казачье — Усть-Янск, а пилотировал его экипаж, состоящий из командира (КВС) Михаила Николаевича Белькова (налёт 4842 часа), второго пилота Иннокентия Бандерова и бортмеханика Михаила Слепцова. Всего на борту находились 25 пассажиров: 14 взрослых, 8 взрослых детей и 3 младенца.Сообщалось также, что на Ми-8 летели депутат якутского парламента Александр Морозов, глава Республиканской инвестиционной компании Виктор Ефимов и представители алмазной компании «АЛРОСА».В районе был туман и шёл дождь, но командир принял решение о взлёте и в 10:51 вертолёт вылетел из посёлка. Полёт в основном проходил в тумане в условиях ограниченной видимости. Когда сработала сигнализация опасного сближения с землёй, экипаж перевёл вертолёт в набор высоты и попытался перелететь возникшую на пути сопку. Но при перелёте вершины машина попала в нисходящий поток воздуха, что вызвало кренение, а затем хвостовой винт зацепил растущие на сопке деревья. Ми-8 потерял управление и в 11:06 в 45 километрах северо-западнее Депутатского упал на склон сопки.В 11:20 выжившему командиру удалось связаться с диспетчером и сообщить о происшествии, в результате которого погибли 23 человека.На следующий день спасателям удалось обнаружить место падения Ми-8, при этом было обнаружено только 4 выживших: все 3 члена экипажа и 1 пассажир — 12-летний мальчик.6 мая 2013 года при монтаже сцены на Болотной площади в Москве погиб рабочий.Проведение митинга находится под угрозой, хотя в мэрии Москвы уже заявили, что власти не настаивают на его отмене и предлагают выбрать другое место для установки нужного оборудования.Как сообщили в правоохранительных органах на мужчину упала акустическая колонка, он скончался на месте от полученных ранений:Сообщается, что погибшего зовут Максим Мелков ему 26 лет (по другим данным — 25 лет).Источники расходятся в том, кем был молодой человек.По одним данным, он волонтёр, сторонник оппозиции, по другим — рабочий подрядной организации.Сотрудники МВД оцепили место происшествия и перекрыли доступ организаторов и журналистов.Спасатели уже извлекли тело погибшего.Сотрудники МЧС пытаются переместить колонки в безопасное положение.Работы по возведению сцены прекращены, проводятся следственные мероприятия.Глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров сообщил, что митинг может быть перенесён:Глава пресс-службы ГУ МВД России по Москве Андрей Галиакберов заявил:Следователи планируют допросить ответственных за возведение сцены в том числе и на предмет соблюдения техники безопасности:По данному факту Следственным комитетом были возбуждены уголовные дела.В мэрии Москвы заявили, что власти не настаивают на отмене запланированного мероприятия, однако окончательное решение по его форме должны принять организаторы.Последние своего решения пока не огласили.Напомним, что сегодня — 6 мая 2013 года в 19:00 должен состояться митинг оппозиции, посвящённый прошлогодним событиям на Болотной площади.Участники планируют собираться начиная с 18:00.Как ожидается, в митинге примут участие около 30 тысяч человек.Акция, согласованная властями Москвы по заявке Координационного совета оппозиции (КСО), пройдёт в форме митинга на Болотной площади. Ранее власти российской столицы отказали КСО в проведении шествия, сославшись на то, что понедельник 6 мая – рабочий день.Основным требованием митинга на Болотной станет прекращение преследования и освобождение политических заключенных. В настоящее время в рамках так называемого Болотного дела проходит 28 человек – следствие обвиняет их в призыве и подготовке к массовым беспорядкам 6 мая прошлого года.При этом следственные органы игнорируют требования гражданских активистов о проведении расследования в отношении сотрудников правоохранительных органов, которые, возможно, превысили допускаемые законом нормы силового давления на участников протеста.Ожидается, что в ходе митинга выступят известные оппозиционные деятели и активисты.Между тем, посольство США в Москве призвало граждан США, которые находятся в Москве, проявлять повышенную бдительность в связи с митингом оппозиции и избегать по возможности места проведения демонстраций. Стоит отметить, что дипломатическое представительство США в Москве не «исключает возможной конфронтации».В сообщении посольства США говорится:Прокуратура Центрального административного округа Москвы предупредила организаторов митинга о недопустимости нарушения закона.При посадке на сирийскую авиабазу Хмеймим разбился российский военно-транспортный самолёт Ан-26, погибли 32 человека.В сообщении Минобороны говорится:Ан-26 столкнулся с землёй, не долетев около 500 метров до взлётно-посадочной полосы.Минобороны создаст специальную комиссию, которая изучит версии произошедшего.Лёгкий военно-транспортный многоцелевой самолет Ан-26 предназначен для перевозки грузов на малые и средние расстояния.Может использоваться для перевозки пассажиров на откидных сидениях вдоль борта на высоте до шести тысяч метров.Позднее в тот же день Минобороны уточнило, что погибло 39, а не 32 человека — все они военнослужащие; среди них один генерал ВС РФ.Днём 17 июня 2014 года в Полтавской области Украины произошла разгерметизация магистрального газопровода «Уренгой — Помары — Ужгород», с последующим взрывом и возгоранием.Через два часа пламя было погашено.В настоящее время ликвидируются последствия аварии.Жертв и пострадавших в результате инцидента нет.Власти Украины рассматривают теракт в качестве основной версии происшествия.По официальным сообщениям поставки газа из России в Европу не пострадают.Авария произошла около 14:20 (по другим данным — 14:45) по местному времени (15:20 по Москве) на транзитном газопроводе «Уренгой-Помары-Ужгород» около села Пестичевское (по другим данным — Красное) в районе города Лохвица Полтавской области Украины.Представитель МВД Украины сообщил:Подача газа по повреждённой части газопровода была оперативно перекрыта:МВД Украины сообщает, что «уже через пять минут на место были немедленно направлены оперативные группы МВД и отряд Государственной службы по чрезвычайным ситуациям».В компании Укртрансгаз сообщают, что взрыв не повлияет на объёмы поставок российского газа в Европу:Источник в Газпроме подтвердил Reuters эту информацию, уточнив, что экспорт российского газа в Европу не был сокращен, поскольку «существует параллельный газопровод».Словацкий газопроводный оператор Eustream также заявил, что не зафиксировал падения объемов транзита газа через Украину после взрыва на газопроводе.В качестве одной из основных предварительных версий причин взрыва рассматривается диверсия.По сообщению МВД Укарины:Глава МВД Украины Арсен Аваков напомнил, что:Уренгой — Помары — Ужгород — магистральный экспортный газопровод, соединяющий газовые месторождения севера Западной Сибири с Ужгородом на Западной Украине. Далее газ транспортируется конечным потребителям в Центральной и Западной Европе. Пересекает российско-украинскую границу севернее города Сумы. По территории Украины газ транспортируется до компрессорной станции в районе Ужгорода на границе со Словакией и к меньшим компрессорным станциям на границе с Венгрией и Румынией.Трубопровод пересекает Уральский хребет и более 600 рек, включая Обь, Волгу, Дон и Днепр.Его общая длина — 4451 км, мощность — 32 млрд м³ газа в год.Протяжённость по территории Украины — 1160 км.Диаметр труб, по которым идет газ, — 1420 мм.Российская часть газопровода управляется Газпром, украинская — компанией Укртрансгаз — «дочкой» НАК «Нафтогаз Украины».В крови покойного певца Майкла Джексона была обнаружена смертельная концентрация пропофола — сильнодействующего анестетика. Такие выводы на основании токсикологической экспертизы сделало управление коронеров округа Лос-Анджелес, проводившее расследование обстоятельств смерти певца. Известно, что в последние месяцы жизни Джэксон стал зависимым от этого препарата и даже называл его «своим молоком». Майкл Джексон скоропостижно скончался в Лос-Анджелесе 25 июня 2009 года. Для выяснения причин смерти певца были проведены две судмедэкспертизы, однако их результаты ранее не сообщались. Версия, что причиной смерти Джексона стала передозировка сильнодействующих препаратов, появилась в СМИ сразу же после того, как стало известно о кончине певца. Позже стало известно, что пропофол был обнаружен в доме певца в Лос-Анджелесе.В рамках расследования обстоятельств смерти Джексона свидетельские показания дал его личный врач Конрад Мюррей, находившийся с певцом в последние часы его жизни. Мюррей сообщил, что Джексон страдал от бессонницы, и для борьбы с ней он давал ему сильнодействующие лекарства, в том числе и пропофол — применяемый для анестезии в стационарах. В конце концов, доктор Мюррей стал беспокоиться, что Джэксон употребляет слишком много пропофола и 25 июня — в день смерти певца попробовал вызвать сон другими средствами. С 1:30 до 10:30 утра Мюррей дал Джексону несколько седативных препаратов, в том числе валиум (диазепам), ативан (лоразепам) и версед (мидазолам). Однако Джексон так и не заснул и стал требовать «своё молоко». Тогда, согласно показаниям Мюррея, он ввел ему 25 миллиграммов пропофола. После этого Мюррэй отлучился на короткое время, чтобы сделать телефонный звонок, а когда вернулся Джексон уже не дышал. Доктор Мюррэй немедленно начал сердечно-лёгочную реанимацию и позвал личного ассистента Джексона Майкла Вильямса. По непонятной причине Мюррэй не вызвал скорую помощь немедленно, а только через 82 минуты. Он также не сообщил врачам скорой помощи, что ввел певцу пропофол.По мнению экспертов причиной смерти певца стала "смертельная комбинация препаратов", включая пропофол. 25 мг пропофола сами по себе не могли вызвать смерть. Однако другие препараты могли усилить действие этого сильного анестетика и привести к остановке дыхания. Эксперты считают, что возможные последствия введения комбинации многих препаратов трудно предвидеть, и любой врач делающий это находится на «тонком льду».Мюррей также сообщил, что постоянно наблюдал за состоянием Джексона и отлучился от своего пациента не более, чем на две минуты, однако когда он вернулся, певец уже не дышал. Врач Джексона подчеркнул, что последнюю инъекцию пропофола он сделал "после многочисленных просьб" своего (очень трудного) пациента.Конраду Мюррею теперь могут предъявлены обвинения в совершении непредумышленного убийства. Он был нанят певцом в качестве личного врача в начале этого года. Зарплата доктора Мюррэя составляла 150000 долларов в месяц. До этого у него были значительные финансовые трудности.Генпрокуратура обратилась в Роскомнадзор с требованием закрыть доступ к странице юриста-убийцы Дмитрия Виноградова в социальной сети «Вконтакте».Поводом для обращения стало размещение Виноградовым на своей странице манифеста, «человеконенавистнических призывов и высказываний, а также ряда фотографий».Следует отметить, что администрация ВКонтакте, ещё на прошлой неделе закрыла страницу Дмитрия от комментариев, однако лента новостей убийцы до сих пор пользуется повышенной популярностью.На момент публикации, у неё было 5 661 подписчик.Манифест же одобрило («лайкнуло») 17 255 человек.Действия прокуратуры вряд ли оправданны, так как те, кто хотел, могли ознакомиться со странице и манифестом, а также скопировать, сохранить и републиковать на других ресурсах.Кроме того, многие СМИ подробно разбирали те или иные высказывания с обильным цитированием.Также удивляет публичность данного предварительного заявления, предполагающего, что пользователи могут заблаговременно ознакомиться со страницей и скопировать интересующие материалы.Тем временем продолжают выясняться подробности жизни Дмитрия Виноградова и обстоятельства совершения преступления.Появились подробности о детских годах Дмитрия.Он родился сразу с несколькими заболеваниями и врачам пришлось буквально поставить его на ноги.В последующим он был нелюдимым и замкнутым, у него было всего несколько друзей.Следом обучался в школе при Московском государственном экономико-лингвистическом институте, где старался сторониться шумных компаний.Во время учёбы в институте Дмитрий увлёкся программированием.Однако учёба не вызывала у него интереса и юноша занялся самообразованием.Из-за прогулов был переведён на заочную форму обучения, однако сумел закончить университет в 2009 году.Трудовую деятельность Дмитрий начал ещё в институте, подрабатывая системным администратором или юристом.Но необходимость общаться с людьми доставляла ему неудобства.Дмитрий говорил матери: «Не могу общаться с людьми. От них можно ожидать всего чего угодно. Или будут смеяться, или унизят. Я больше люблю одиночество.».В 2008 году Виноградов устроился в компанию «Ригла» и вскоре получил должность юриста.После «странного» романа и последующей ссоры с Анной Казниковой Дмитрий стал нелюдим и впал в депрессию.Заметившая неладное мать отвела сына в психосоматическое отделение 85-й больницы, где ему поставили диагноз «маскированная депрессия на органическом фоне» и назначили курс лечения.Несмотря на это Виноградов начал готовиться к своим замыслу — сделал лицензию, купил оружие, начал тренироваться.В это же время молодой человек начал посещать сайты самоубийств, а когда это обнаружила мать, заявил психиатру, что собирается «перестрелять всех вокруг».Медики не придали этим планам значения, назвав их безумными.Интересно, что о планах устроить бойню юрист рассказывал незадолго до происшествия своей коллеге, однако она тоже не приняла эти сообщения всерьёз.В день происшествия охрана компании пропустила Дмитрия не проверив у знакомого сотрудника содержимое сумок, в которых хранилось оружие и патроны.После того, как Дмитрий переоделся в туалете и сделал звонок возлюбленной, он уже на лестнице расстрелял мужчину пришедшего на собеседование, а позже устроил бойню в офисе № 400.Далее Дмитрий планировал покончить с собой, однако охрана не позволила довершить задуманное, скрутив преступника.Наблюдатели делают следующие предположения относительно судьбы Виноградова.Если экспертиза признает его невменяемым, он будет отправлен на принудительное лечение, в противном случае его ждёт пожизненное заключение.Пропавшая в Подмосковье семнадцатилетняя приёмная дочь атташе по культуре посольства Соединённых Штатов Америки в Российской Федерации нашлась целой и невредимой. Об этом событии сообщают некоторые российские средства массовой информации. Накануне, 9 июня 2011 года отец заявил правоохранительным органам России, что несовершеннолетняя девушка ушла из дома в подмосковном коттеджном поселке и не вернулась. На поиски ребёнка были брошены значительные полицейские силы.Девочку нашли живой и невредимой сегодня, в доме знакомых неподалеку. По всей видимости, причиной ухода из дома стал семейный конфликт. Девушка - одна из четверых приемных детей в семье атташе, родом с Филиппин.Известный сетевой пророк, блогер и музыкальный продюсер Артём Драгунов решил накануне своего дня рождения опубликовать у себя в блоге целую серию прогнозов на ближайшие годы. Последней нашумевшей удачей прорицателя была смерть Антона Носика, предсказанная буквально за несколько часов до события. Тем не менее вопросы к точности прогнозов Драгунова до сих пор остаются. С этой точки зрения публикация целой серии прогнозов представляет собой интересный эксперимент: их судьба либо снимет хотя бы часть вопросов, либо породит новые.Итак, прогнозы Драгунова следующие:1. «Крупная авария на море. Одна из самых страшных за историю человечества. Огромный лайнер, рекордная спасательная операция. Бдите все эти Косты и Оазисы.»В данном прогнозе Драгунов дополнительно намекает на то, что когда-то предсказал катастрофу лайнера «Costa Concordia». Запись от 8 января 2012 года гласила: 2. «Крупная авария на плотине. По сути Крымск, но масштабами в разы выше.»На лавры человека, которому удалось предсказать наводнение в Крымске, Драгунов не претендует. Однако утверждает, что какие-то обрывки информации об этом событии ему поступали. Вот сон от 17 июня 2012 года: Анализ предупреждений, которые при желании можно отнести ко Крымску, можно прочитать по ссылке.3. «Третий ядерный инцидент, до 2020 - гарантированно. Код конца алфавита.»К первому прорицатель относит аварию в Чернобыле, ко второму — инцидент на АЭС в Фукусиме (последний был предсказан Драгуновым). Код конца алфавита означает, что это может быть местность, название которой начинается на последние буквы русского алфавита (Э, Ю, Я). Впрочем, новую ядерную катастрофу в Японии блогер безуспешно предсказывает ещё с 2011 года: 4. «Рекордное землетрясение. Зашкал. Не поддающееся измерению.»Видимо, это землетрясение должно быть либо магнитудой более 9,5 баллов, либо более 12 баллов по интенсивности. При этом необходимо учитывать недавний прогноз блогера по США, где он пишет: 5. «Падение биткойна, примерно на порядок. Потом на ещё один. И конец эпохи криптовалют.»Давно обещанный крах на ведущих мировых биржах, который Драгунов называет «большим чёрным четвергом» (БЧЧ), с прошлого месяца прорицатель начал ассоциировать с падением курсов криптовалют. По словам прорицателя, удар по криптовалютам нанесут регулирующие органы путём принятия законов о деанонимизации бизнесов. 6. «Крупная химическая авария. Новый Бхопал по сути.»7. «Перенос части полномочий столицы за Урал.»Идею переноса столицы РФ из Москвы в восточном направлении блогер пропагандирует ещё с 2011 года. Возможно, это не столько прогноз, сколько желание.8. «Яркий взрыв или вспышка на Луне, видимая невооружённым взглядом.»9. «Проснувшийся вулкан, у подножия которого - город, скорее всего, миллионник. И соответствующая эвакуация.»10. «Повторение командного кода. Сценарий Смоленской катастрофы или южнокорейского «Боинга».»Словосочетание «командный код» отсылает к сбывшемуся прогнозу Драгунова об авиакатастрофе в Ярославле, в которой погибла хоккейная команда «Локомотив». Почти за год до трагедии, 13 ноября 2010 года, в блоге прорицателя было записано:11. «Разбор или крупный ремонт Эйфелевой башни...»12. «Крушение или разбор крупного небоскрёба. Подмыв грунта или оползень.»13. «Разрушение туннеля, допускаю подводного. Одна из самых зловещих катастроф века.»Впрочем, с 2013 года блогер безуспешно ждёт происшествия с Евротоннелем. Запись от 16 апреля гласит:14. «Граница по Днепру — тоже будет.»15. «Президент Украины женщина? Тоже очень допустимо.»В той же самой записи от 16 апреля 2013 года Драгунов сумел предсказать второй майдан:В то же время следующие пророчества о будущем Украины, которые блогер не раз делал начиная с 2014 года, пока не подтверждаются. Это прогнозы о том, что Запад и Россия разделят сферы влияния по реке Днепр, и что Украину возглавит женщина (намёк на Юлию Тимошенко).16. «Председатель правительства России женщина - вероятность на сейчас почти 50%.»17. «Подрыв или отравление Эрдогана и/или членов его семьи - вероятность высочайшая...»Неприятности турецкому президенту блогер сулит с апреля 2016 года. Здесь и покушение, и даже суд над его кланом. 18. «Сразу три локальные войны на начало 2018 года. Столетний цикл.»В четверг, 24 октября 2013 года, УЕФА получил от «Манчестер Сити» жалобу на возможно бывшие расистские действия болельщиков ЦСКА при действиях полузащитника «Манчестер Сити» из Кот-д’Ивуара Яя Туре и возбудил дисциплинарное дело. Слушания по дело состоятся 30 октября. УЕФА планирует вынести вердикт 31 октября 2013 года. ЦСКА в виде наказания может быть частичное закрытие трибун. Происшествие много обсуждается в прессе Великобритании.Сразу после матча, который был в среду на Арене Химки, Яя Туре предложил из-за этого и ранее бывших происшествий такого рода в России бойкотировать Чемпионат мира по футболу 2018, который принимает Россия. Главные тренеры «Арсенала» и «Челси» Арсен Венгер и его коллега Жозе Моуринью выступили против бойкота. Уже на следующий день Яя Туре уже не призывал к бойкоту, но предлагал закрыть стадион Арена Химки на какое-то время. Его агент Дмитрий Селюк считает, что если расистские происшествия продолжатся, то некоторые страны могут бойкотировать.Президент ФИФА Йозеф Блаттер считает, что бойкотировать не надо, а надо дисквалифицировать команды или снимать с них очки за проявления расизма со стороны болельщиков..На сайте Российской футбольной премьер-лиги появилось сообщение, что она выступает против расизма.Генеральный директор клуба «ЦСКА» Роман Бабаев считает, что причиной того, что это происшествие много обсуждается в прессе Великобритании является то, что она проиграла России право проводить Чемпионат мира по футболу 2018 года. А клуб заявил, что на видеозаписях не замечено никаких расистских проявлений и что были гул и свист, обращаемые ко всем игрокам, также что он борется против расизма.24 октября с осуждением инцидента выступила организация Kick It Out, которая борется с ксенофобией в футболе.Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении погибших при пожаре на глубоководном аппарате подводников. Документ опубликован 5 июля 2019 года на сайте Кремля.Четверо получили звание Героя России, десять награждены орденами Мужества.Звание Героя «за мужество и героизм, проявленные при исполнении воинского долга» посмертно получили:Воскресенский Андрей Владимирович — капитан 1 рангаОпарин Денис Александрович — капитан 1 рангаСоловьёв Дмитрий Александрович — капитан 2 рангаСомов Константин Юрьевич — капитан 1 ранга.Орденом Мужества «за мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные при исполнении воинского долга» посмертно награждены:Абанкин Владимир Леонидович — капитан 1 рангаАвдонин Александр Валерьевич — капитан 2 рангаВасильев Александр Сергеевич — подполковник медицинской службыДанильченко Сергей Петрович — капитан 1 рангаДолонский Денис Владимирович — капитан 1 рангаДубков Михаил Игоревич — капитан‑лейтенантИванов Константин Анатольевич — капитан 1 рангаКузьмин Виктор Сергеевич — капитан 3 рангаСухиничев Владимир Геннадьевич — капитан 3 рангаФилин Николай Иванович — капитан 1 ранга.1 июля при пожаре на глубоководном научно-исследовательском аппарате погибли 14 моряков в результате отравления продуктами горения. 3 июля Министерство обороны опубликовало список погибших.В сообщении ведомства говорилось, что погибшие «были истинными патриотами Родины, высочайшими профессионалами, неоднократно удостоенными государственных наград», «не раз принимали участие в сложнейших подводных экспедициях по исследованию Арктики c погружением на предельные глубины».Они своими «своевременными, самоотверженными и грамотными действиями» «ценой своих жизней ликвидировали очаг возгорания, спасли своих товарищей и глубоководный аппарат», сообщило Минобороны.Президент России Владимир Путин направил телеграмму президенту Франции Эмманюэлю Макрону с выражением сочувствия лично лидеру страны и всему французскому народу по поводу последствий пожара в Соборе Парижской Богоматери.«Нотр-Дам — исторический символ Франции, бесценное сокровище европейской и мировой культуры, одна из важнейших христианских святынь. Беда, произошедшая этой ночью в Париже, откликнулась болью в сердцах россиян», — подчеркнул глава российского государства.Путин выразил надежду, что великий собор удастся восстановить, и предложил направить во Францию лучших российских специалистов, имеющих богатый опыт реставрации памятников мирового культурного наследия, в том числе произведений средневекового зодчества.Пожар в Нотр-Дам-де-Пари начался вечером 15 апреля, обрушились шпиль и крыша собора. Ближе к утру вторника огонь удалось потушить. По информации пожарных, этому способствовало тушение огня внутри здания, что могло привести к человеческим жертвам. Также было отмечено, что пожар был потушен за 15-30 минут до планируемого обрушения собора.Пятеро натовских солдат из Румынии ранены 24 мая 2019 года в результате взрыва в афганской провинции Кандагар. Ответственность за атаку взяли на себя талибы.Министерство обороны Румынии сообщило, что солдаты совместно с американцами вели патрулирование. Самодельная бомба взорвалась, когда рядом проезжала боевая машина с противоминной защитой. Раненых эвакуировали по воздуху в военный госпиталь на авиабазу Кандагар, их состояние стабильное.Представитель талибов Юсеф Ахмади сообщил, что взрыв произошёл в районе Данд. По его утверждению, погиб весь экипаж бронемашины.По сообщению пресс-службы  Дальневосточного регионального центра МЧС России, в Главное управление МЧС России по Амурской области 26 июля 2010 года в 18:50 местного времени поступила информация о том, что на 623 километре федеральной трассы М-58 «Амур» произошло дорожно-транспортное происшествиеПри совершении обгона автомобилем «Тойота Карина» произошло лобовое столкновение с автомобилем  ГАЗ-3110 («Волга»). От удара Toyota загорелась.Спасатели, работавшие в районе падения авиалайнера «Сухой Суперджет-100», сообщили, что нашли тела находившихся на борту людей. На эту информацию местных индонезийских СМИ ссылается в четверг агентство Интерфакс.Также в четверг индонезийское телевидение показало фотоснимки с места крушения ближнемагистрального самолета Sukhoi SuperJet-100 в районе горы Салак. Об этом сообщило утром 10 мая РИА-Новости. По последним данным, SSJ-100 врезался в вертикальный склон горы, часть фрагментов осталась на склоне, часть упала вниз.Ранее власти Индонезии направили поисково-спасательные отряды в горный район Богор неподалеку от Джакарты, где пропал российский авиалайнер, на борту которого находились 46 человек. В том числе - один гражданин США. Поиски усложняются плохими метеоусловиями.По словам корреспондента «Голоса Америки» в Джакарте Франса Демона, во время исчезновения самолета в Джакарте шел сильный дождь, сопровождавшийся порывами ветра. Лайнер исчез с радаров в горном малонаселенном районе, поэтому вероятность того, что его обнаружат местные жители, крайне невелика. Впрочем, по некоторым сообщениям, жители одной из немногочисленных деревень в районе поиска слышали шум двигателей самолета.Как сообщает газета Jakarta Post, в районе вулкана Салак, откуда поступали последние сигналы с самолета, начались наземные поиски с участием военнослужащих, поскольку работу поисковых вертолетов пришлось прекратить из-за плохой погоды.По словам властей, связь с самолетом Sukhoi Superjet 100, совершавшим демонстрационный полет, была потеряна около 2 часов дня по местному времени. Незадолго до исчезновения российского борта его экипаж запросил и получил от диспетчера разрешение снизиться с высоты 10000 футов (3000 м) до 6000 футов (ок. 1800 м). Это был последний радиообмен с наземными службами. Высота вулкана Салак, в районе которого самолет выполнял этот маневр, достигает 2200 м.Известно также, что все пассажиры были гостями компании и, возможно, потенциальными покупателями лайнера.Как отмечают в Министерстве транспорта Индонезии, 100-местный самолет  совершал уже второй демонстрационный полет за день.За несколько часов до обнаружения лайнера служба новостей «Голоса Америки» получила по телефону комментарии очевидцев событий в этом районе Индонезии.Атенг Суяна, глава расположенной на горе Салак деревни Сидаху округа Сукабуми в Западной Яве:«Когда самолет в последний раз выходил на связь, его координаты показывали, что он находился на границе округов Богор и Сукабуми или в районе деревни Сидаху. Мы пока не нашли самолет, но из последнего сеанса связи следует, что он находится где-то в этом районе. Я попросил жителей деревни, которые видели или слышали что-то связанное с самолетом, сообщить об этом на пост службы по чрезвычайным ситуациям в Национальном парке Халимун на горе Салак.Рори Ашари, журналист METRO TV, работающий вместе с группой спасателей:«Спасательная операция руководствуется не только данными последнего сеанса связи, но и другими соображениями. У Национальной поисково-спасательной группы есть два предположения. Первое основано на показаниях GPS, а второе – на показаниях жителей деревни Теньолайя. Один из жителей видел трясущийся самолет, который двигался на юг. Исходя из этой информации и показаний GPS был сделан вывод, что самолет разбился в районе горы Кавах Рату. Это около 7,4 километра от Национального парка Халимун на горе Салак. Не очень далеко. Но это не обязательно само место катастрофы, а место, с которого мы начнем наши поиски в четверг утром. Обломков самолета пока не видно, но мы начнем спасательную операцию с этой точки.Мы пытались связаться с нашими коллегами-журналистами Trans TV, которые летели на этом самолете. Набирали их номер, но слышали только два-три гудка, а потом – ничего».Региональный авиалайнер Superjet 100 – один из наиболее известных проектов производства гражданских авиалайнеров, реализуемый в России. Он должен заменить устаревшие Ту-134 и Як-42. Самолет создавался в тесном сотрудничестве холдинга «Сухой» с иностранными производителями.Поставки Superjet 100 иностранным заказчикам были начаты весной 2011 года. «Сухой» получил заказы на поставку примерно 240 таких самолетов, в том числе и из-за рубежа. В частности, в 2011 году заказ на закупку 12-ти таких самолетов разместила индонезийская авиакомпания Sky Aviation.В настоящее время данную модель используют крупнейший российский авиаперевозчик «Аэрофлот» и компания «Армавиа» (Армения).29 февраля 2016 года в Ставропольском крае разбился штурмовик Су-25, пилот погиб на месте, сообщает министерство обороны России.Самолёт потерпел крушение в районе аэродрома Будённовск, во время планового учебно-тренировочного полёта. На месте крушения людей нет. Упавший штурмовик урона земле не нанёс: полёт выполнялся без боекомплекта.Точные причины пока не выяснены. Для расследования сформирована специальная комиссия в министерстве обороны.Штурмовик Су-25 был разработан в 1970-х годах. В эксплуатацию самолеты такого типа поступили в 1981 году. Су-25 неоднократно проходил модернизацию и на сегодняшний день остается основным штурмовиком российских ВВС.6 сентября 2019 года в конце девятого часа вечера по московскому времени Википедия и другие проекты Викимедиа перестали открываться у многих пользователей в Европе и мире, а сервисы по контролю доступности интернет-ресурсов зафиксировали падение сайта. Вскоре это прекратилось, но ненадолго: в 23:53 МСК аккаунт Викимедиа Германия в Твиттере сообщил о масштабной DDoS-атаке на сервера, которая в итоге с перерывами продолжалась до 5:40.Незадолго до сообщения немецких викимедийцев, в 23:39 МСК, с зарегистрированного в сентябре 2019 года твиттер-аккаунта @UKDrillas было отправлено первое сообщение о том, что владельцы аккаунта атакуют амстердамские (Esams) и американские (Eqiad) сервера Фонда Викимедиа и держат их недоступными с 23:00 МСК, а незадолго до этого атаковали их же в испытательных целях спорадически: Если верить информации в этом твиттере, вскоре после этого хакеры параллельно атаковали популярных стримеров на Twitch.По словам владельцев учётной записи, для атаки они использовали заражённые ими устройства, подключённые к «Интернету вещей» (IoT), а корыстного интереса у них на данный момент нет:В 0:41 в аккаунте появилось сообщение, что атака прекращена на четыре минуты с целью доказать аутентичность аккаунта, и по информации TJ, Википедия действительно была доступна в этот промежуток времени.Пиковая мощность атаки, по данным сервиса Grafana Wikimedia Foundation, составила в 21:08 МСК почти 24 Гбит/с на сервера в Виргинии (Викиновостям не удалось найти в открытом доступе данных о сетевой загрузке амстердамских серверов).В 21:35 МСК инженер Фонда Викимедиа Брэндон Блэк (BBlack (WMF)) написал в IRC-канале #wikimedia-operations, предназначенном для координации инженеров, поддерживающих сервера Фонда:Сообщение не заархивировалось в публичном логе канала, поскольку, как пояснил в Фейсбуке бывший старший аналитик Фонда Тильман Байер, около 21:22 МСК предположительно из-за нерасчётного количества сообщений на IRC-сервере отключился специально предназначенный для этой цели бот.В кратком официальном коммюнике Фонда Викимедиа утром 7 сентября мотивацией атакующих названа популярность Википедии. О том, что было выведено из строя большинство проектов Фонда вообще, не упомянуто.В силу устройства инфраструктуры Фонда, а также расположения атакующих, основной удар пришёлся на кластер серверов в Амстердаме, обслуживающий пользователей большей части Восточного полушария. Его главный IP-адрес 91.198.174.192 был временами недоступен ни для каких запросов. Вчера около 21 часа по московскому времени многие остававшиеся без обслуживания пользователи были переключены на сервера Викимедиа в Виргинии посредством изменения адресного отображения имени dyna.wikimedia.org; проведение такой корректировки распределения пользователей подтверждается сильным всплеском сетевой активности на американском кластере, заметным на графиках около 21:10 МСК (18:10 UTC). Уже упоминавшийся выше сотрудник Фонда Брэндон Блэк подтвердил, что запросы пользователей переключалось между разными частями инфраструктуры Викимедиа. Однако вскоре отображение dyna.wikimedia.org для пользователей Старого Света было направлено обратно в Амстердам. Работа кластера в Виргинии, судя по данным Grafana, не была серьёзно нарушена. Работа амстердамских серверов была в основном нормализована к 5:45 МСК 7 сентября.Утром 7 сентября предположительные хакеры пригрозили продолжить атаки «в то же время завтра»:Несколько минут назад аккаунт злоумышленников вновь активизировался, но сообщений об атаках на проекты Викимедиа в нём пока нет.Четвёртый военнослужащий США умер от ранений, полученных в результате взрыва в Афганистане на прошлой неделе. Об этом 3 декабря 2018 года сообщило Министерство обороны США.24-летний Джейсон Митчелл МакКлари (англ. Jason Mitchell McClary) из Пенсильвании умер 2 декабря в немецкой больнице города Ландштуль. Он проходил лечение после взрыва 27 ноября, когда бронеавтомобиль американских военных подорвался на самодельной бомбе у города Газни в Афганистане. Тогда погибли трое военных и трое были ранены.Ответственность за нападение взял на себя «Талибан».СМИ ДНР распространили информацию, что 27 сентябряЧуть позднее в соцсетях появилась информация, что девушка находилась на пятом месяце беременности.Вскоре украинский журналист и военный эксперт Юрий Бутусов опубликовал фото с подробностями на своей странице в Facebook и на Mil.in.ua.«Террористы заявляют», — рассказывает Бутусов, — «что Нива ехала за раненым на передовую, но „была поражена противотанковой ракетой на тыловой дороге“. На самом деле, Сокуренко решил доставить на опорный пункт троих своих бойцов на усиление своего отделения, а на обратном пути забрать раненого наемника. За компанию Сокуренко как обычно взял с собой свою подругу Чабанову, которая, по данным соцсетей противника, была на пятом месяце беременности. Ехали ночью, чтобы их не обнаружили, и по ним действительно не стреляли. Они подорвались на мине.»Журналист добавил, что украинцев в очередной раз пытаются ложно обвинить перед миссией ОБСЕ в нарушении Минских соглашений:Выводы о том является ли эта история правдой или это очередная история о распятом мальчике оставляем сделать читателям самостоятельно.В американском Лас-Вегасе человек с автоматом открыл огонь по посетителям фестиваля рядом с казино. Пока известно о гибели 58 человек, ещё более 500 получили ранения, многие попали в больницы. Стрельба произошла ночью 1 октября.Личность стрелка установлена — это 64-летний местный житель Стивен Пэддок (англ. Stephen Paddock). Он стрелял с 32-го этажа отеля рядом с казино Мандалай-Бэй.После прибытия на место инцидента полиции стрелок перенёс огонь на полицейских.До того, как к нему в гостиничный номер ворвались полицейские, он застрелился. При нём нашли несколько единиц огнестрельного оружия.Президент США Дональд Трамп у себя в твиттере выразил соболезнования родственникам погибших и раненым.Расстрел в Лас-Вегасе стал крупнейшим в новейшей истории США массовым убийством с применением огнестрельного оружия.В Париже 13 мая 2018 года сторонник Исламского государства (ИГ) напал с ножом на прохожих. До того, как его застрелили полицейские, он убил одного человека и ранил ещё четверых.Нападение произошло около 21.00 по местному времени в субботу в популярном туристическом районе на улице Монсиньи (фр. rue Monsigny) примерно в 10 минутах ходьбы от парижского оперного театра. Нападавший начал резать ножом случайных людей.Очевидцы описывают его как молодого человека с бородой в чёрных спортивных штанах. Он пытался проникнуть в несколько баров и ресторанов, но люди внутри заблокировали проходы. Ему удалось убить одного человека, двое серьёзно ранены и ещё двое получили небольшие ранения.Во время нападения он кричал «Аллаху акбар», заявил городской прокурор Франсуа Мулен (фр. François Molins). По словам очевидца, трое полицейских окружили убийцу и безуспешно пытались обезвредить его электрошокерами. После неудачи один из стражей порядка дважды выстрелил в нападавшего.Власти раскрыли его личность — это 20-летний выходец из Чечни Хамзат Азимов. Он родился в 1997 году, в начале 2000-х годов его семья переехала во Францию из города Аргун, в 2004 году им предоставили статус беженцев. В 2010 году его мать получила гражданство Франции, что позволило ей натурализовать сына. Родители злоумышленника и его друг задержаны для допроса.Исламское государство через агентство Amaq назвало нападавшего «солдатом ИГ», который осуществил «операцию против государства из коалиции по призыву ИГ».По данным «Коммерсантъ», он был связан с группой одного из лидеров ИГ Абу Умара аш-Шишани (Тархана Батирашвили). Азимов регулярно переговаривался с женщиной, которая недавно уехала в Сирию. В апреле его вызвали в полицию и занесли в специальную базу данных с информацией о людях из «группы риска» (в том числе подозреваемых в связях с террористами и экстремистами).Глава Чечни Рамзан Кадыров в своём Telegram-канале сказал, что взгляды Азимова сформировались во Франции и ответственность за это лежит на французских властях.В понедельник, 15 января 2018 года, в школе № 127 Перми произошла поножовщина.По предварительным данным пострадали 15 человек — ученики и учительница.Преступники задержаны.Инцидент произошёл в пермской школе № 127 с гуманитарным уклоном в 10:19 по местному времени (08:19 по московскому) во время урока.Здание школы находится по адресу: Пермский край, г. Пермь, ул. Крупской, 80.На момент происшествия в здании находились 743 человека, из них 698 детей и 45 взрослых.По уточнённым данным от Главного управления МВД России по Пермскому краю, конфликт произошёл между учащимся и бывшим учеником школы:По данным Mash, зачинщиком нападения стали 16-летний Лев Биджаков и его друг Александр Буслидзе.По одной из версий, они решили напасть на учеников из-за оскорбления в социальных сетях. Напавшие целенаправленно били детей ножами в голову, пытаясь убить с одного удара.По одной из версий, в момент атаки между злоумышленниками возникла размолвка, и они набросились друг на друга. Mash также приводит слова ученика 4 Б класса о нападении:Трое пострадавших — учительница и школьники — находятся в тяжёлом состоянии, их оперируют.Здание школы эвакуировано.Сейчас в школе работают сотрудники полиции и скорой помощи.На место ЧП прибыл губернатор Пермского края Максим Решентиков.Прокуратура организовала проверку в связи с происшествием в школе Мотовилихинского района Перми.В пятницу 31 августа 2012 года писатель Ричард Бах был доставлен в больницу в тяжёлом состоянии, после того, как управляемый им самолёт потерпел крушение.При попытке совершить посадку на взлётно-посадочную полосу покрытую травой, одномоторный самолёт опытного пилота и автора бестселлеров Easton Gilbert G Searey задел линию электропередач и рухнул на землю.Случайно оказавшиеся рядом туристы извлекли 76-летнего писателя из под обломков зажав кровоточащую рану на голове курткой и вызвали оперативные службы, которые доставили его в клинику «Харборвью» в Сиэттле.По словам врачей Ричард Бах в момент поступления в больницу находился в тяжёлом состоянии, которое постепенно улучшается.Сын автора бестселлеров Джеймс Бах добавил, что у отца, помимо многочисленных ушибов, тяжёлая травма головы и сломано плечо.Катастрофа произошла на одном островов архипелага Сан-Хуан, вблизи тихоокеанского побережья штата Вашингтон, где писатель проживает последние 20 лет.Самолёт является основным средством передвижения в этом районе.Следует отметить, что Ричард Бах в молодости был пилотом американских ВВС и даже после того, как оставил службу продолжал заниматься гражданской авиацией, в том числе выполняя фигуры высшего пилотажа.Родители мальчика, погибшего в результате взрывов во время Бостонского марафона, попросили Министерство юстиции США перестать требовать смертной казни в качестве приговора Джохару Царнаеву, которого присяжные признали виновным в проведении теракта.Билл и Дениз Ричард написали об этом в пятницу на первой полосе газеты Boston Globe. Супруги хотят, чтобы дело было завершено. Они сказали, что настойчивые попытки добиться смертной казни Царнаева. Два года назад восьмилетний сын Ричардов Мартин погиб во время теракта. Их второй ребенок – семилетняя дочь – в результате одного из взрывов лишилась ноги.Пара призывает Министерство юстиции не требовать высшей меры наказания, чтобы взамен Царнаев провел всю свою жизнь за решеткой, без права на апелляцию и досрочное освобождение.Федеральный суд Бостона должен начать слушания о мере наказания Царнаева на следующей неделе. Ранее коллегия присяжных признала его виновным по всем 30 пунктам обвинения. По 17 из них в качестве наказания может быть применена смертная казнь.Неофициальные представители поэта Ивана Жданова, вовлечённого в драку с поножовщиной 14 ноября 2018 года в Москве на Юрловском проезде, выступили с комментариями, опровергающими версию другого участника конфликта, преподавателя Литературного института Виктора Куллэ, широко растиражированную средствами массовой информации.Сын Жданова Денис со слов своего отца сообщил (запись также доступна в блоге писателя Иосифа Гальперина), что после продолжительного употребления спиртных напитков в квартире Куллэ и последовавшей драки Куллэ потребовал от Жданова уйти. Тот начал одеваться и собирать вещи. Когда Жданов, наклонившись, завязывал шнурки, он получил два ножевых ранения со стороны спины. Не осознав поначалу серьёзность полученных ранений, Жданов пытался «отмахиваться» (получив также порез на руке), а затем вышел из квартиры Куллэ, который закрыл за ним дверь. Почти сразу же Жданов понял, что что у него сильное кровотечение, и позвонил в квартиру этажом ниже, откуда и была вызвана скорая помощь и наряд полиции. Жданов-младший подчёркивает:Дополняет картину информация от Ларисы Вигандт, критика и журналиста, главного редактора журнала «Алтай»:Вигандт приводит слова Михаила Бокорева, известного московского хирурга, профессора Первого МГМУ им. Сеченова:В своём заявлении Лариса Вигандт также подчёркивает, что ситуация, когда не прекращается тиражирование дискредитирующих поэта Ивана Жданова статей и репортажей, и при этом происходит «бесконечное копирование сообщений, выгораживающих Виктора Куллэ», напоминает ей хорошо продуманную пиар-кампанию.Происшествие со Ждановым и Куллэ вызвало широкий резонанс в российском литературном сообществе. Один из старейших русских поэтов Дмитрий Бобышев заявил:А поэт, прозаик и критик Мария Галина отзывается на случившееся таким образом:Поэт и публицист Алексей Цветков отмечает, что российские СМИ проявили в освещении случившегося беспринципность и непрофессионализм:== Комментарии ==Причиной повышения радиоактивного фона в Северодвинске после взрыва 8 августа на полигоне стало облако радиоактивных газов, сообщил Росгидромет. Об этом говорится в сообщении от 26 августа на сайте ведомства.В сообщении сказано, что радиоактивное облако образовалось после распада изотопов бария, стронция и лантана:«В настоящее время в пробах радиоактивных аэрозолей в воздухе и выпадениях в городах Северодвинске и Архангельске техногенные радионуклиды не обнаруживаются. Радиационная обстановка стабилизировалась», — говорится в информации.Взрыв на центральном испытательном полигоне ВМФ России в Архангельской области произошел 8 августа. Согласно официальной информации, инцидент случился на морской платформе во время испытания «ракеты с радиоизотопным источником питания».Сообщалось о гибели в результате взрыва семи человек — пяти сотрудников Росатома и двух представителей минобороны. Несколько участников испытаний получили ранения.Сразу после инцидента Минобороны России заявило, что «никаких выбросов вредных веществ в атмосферу не было, радиационный фон в норме». В тот же день администрация Северодвинска сообщила о повышении уровня радиации в течение нескольких часов после взрыва. Позже, 13 августа, Росгидромет сообщил, что скачок радиоактивного излучения 4-16 раз по сравнению с фоновыми значениями в городе 8 августа всё же был. 16 августа Росгидромет предположил, что скачок интенсивности гамма-излучения после взрыва мог быть связан с прохождением облака радиоактивных инертных газов.Несколько медиа опубликовали информацию о масштабной дезактивации в Архангельской областной больнице после того, как туда доставили пострадавших от взрыва на военном полигоне. Также сообщается, что медикам не была предоставлена информация о том, что они имеют дело с облученными пациентами. Власти эти сообщения опровергают.Президент России Владимир Путин 19 августа впервые прокомментировал ситуацию с возможной радиационной опасностью после взрыва под Северодвинском: «Никакой угрозы там нет, и никакого повышения фона там тоже не существует».Кроме того, после взрыва на военном полигоне под Северодвинском на некоторое время перестали передавать данные четыре станции мониторинга, которые входят в международную сеть по наблюдению за ядерными испытаниями. Эксперты, опрошенные газетой The Wall Street Journal, не исключили, что отключения связаны с попыткой российских властей скрыть информацию о причинах и последствиях взрыва. Позже станции возобновили передачу информации.И. о. постоянного представителя США в ООН Джонатан Коэн во время заседания Совбеза ООН 22 августа потребовал от России раскрыть информацию о взрыве.Сегодня, 15 февраля 2014 года, российская фристайлистка Мария Комиссарова получила серьёзную травму позвоночника со смещением во время тренировки на олимпийской трассе ски-кросса в Сочи и будет прооперирована.В настоящее время спортсменка доставлена в краснополянскую больницу, так как травма не позволяет перевезти её в Москву.Мария находится в сознании.В сообщении на сайте Федерации фристайла России говорится:Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что Владимир Путин собирается посетить спортсменку:Медали в ски-кроссе будут разыграны 21 февраля 2014 года.После травмы Комиссаровой, в женском ски-кроссе сборную России представят Анастасия Чирцова и Юлия Ливинская.В среду, 12 февраля 2014 года, российский прыгун с трамплина Михаил Максимочкин получил травму на Олимпиаде в Сочи после серьёзного падения и увезён на реанемобиле.Позже поступили сообщения, что состояние здоровья спортсмена удовлетворительное.Происшествие произошло во время тренировок на лыжном трамплине «Русские горки».После неудачного прыжка Максимочкин сильно упал.Спортсмена сразу же погрузили на носилки, наложив шину на шею, закрепив всё тело, и вывезли за территорию трассы.Следом на снегоходе Максимочкина довезли до машины реанимации, которая быстро увезла спортсмена.После обследования выяснилось, что состояние здоровья Максимочкина не вызывает опасений.Комплекс «Русские Горки» — трамплины для прыжков, построенные к зимним Олимпийским играм 2014.Комплекс трамплинов расположился на северном склоне хребта Аибга на территории горнолыжного комплекса Горная карусель, в непосредственной близости к поселку Эсто-Садок.Место было специально выбрано международными экспертами на стыке двух хребтов, чтобы трамплины гармонично вписывались в окружающий ландшафт, а прыгуны были защищены от порывов бокового ветра.29 апреля 2013 года неизвестные запустили две ракеты в направлении российского пассажирского самолёта А-320 авиакомпании NordWind Airlines, когда тот находился в небе над Сирией:Airbus A320 выполнял чартерный рейс по маршруту Шарм-эш-Шейх — Казань.В момент происшествия на его борту находились около 200 пассажиров и членов экипажа.В пресс-службе Минтранса сообщили, что экипаж лайнера «зафиксировал признаки ведения боевых действий, которые угрожали безопасности самолета».По неподтвержденной информации, по А-320 были выпущены две ракеты класса «земля — воздух», которые взорвались в небе в непосредственной близости от лайнера.По словам источника «Интерфакса» в Москве, «экипажу удалось вовремя увести машину в сторону и спасти жизни пассажиров».«Предположительно огонь велся целенаправленно по самолету, однако была ли у стрелявших информация о том, что он российский или нет, неизвестно», — отметил источник.Самолёт не получил повреждений и приземлился в казанском аэропорту по расписанию. В результате обстрела никто не пострадал.Пока ни одна сирийская боевая организация не взяла на себя ответственность за обстрел.Напомним, что в Сирии с марта 2011 года ведётся гражданская война.Противники режима Башара Асада ранее заявили, что считают вправе сбивать по своему усмотрению гражданские самолёты стран, поддерживающих сирийского президента.Повстанцы одной из оппозиционных группировок в Сирии сбили российский штурмовик Су-25. Как сообщил в субботу, 3 февраля 2018 года, представитель базирующейся в Лондоне Сирийской обсерватории по правам человека Рами Абдель Рахман, инцидент произошел неподалёку от города Мааррет-эн-Нууман в провинции Идлиб:Позднее бойцы одного из отрядов оппозиции сообщили агентству DPA, что пилот погиб.Уже к вечеру субботы по времени Москвы Минобороны РФ сообщило, что самолёт ВКС действительно был сбит в Сирии «по предварительной информации, из переносного зенитно-ракетного комплекса». Лётчик смог катапультироваться, но был убит в перестрелке.В военном ведомстве также заявили, что по району, где был сбит самолёт, нанесён «групповой удар высокоточным оружием». В результате, по данным радиоперехвата, было убито «30 боевиков „Джебхат ан-Нусры“».Министерство обороны подчеркнуло, что сейчас совместно с турецкой стороной, отвечающей за зону деэскалации «Идлиб», предпринимаются меры по возвращению тела лётчика.Агентство Reuters только что сообщило, что об ответственности за сбитый российский штурмовик заявила террористическая группировка «Тахрир аш-Шам», возникшая в прошлом году на базе «Джебхат ан-Нусра». Боевики подтвердили, что самолет был сбит при помощи ПЗРК.По информации «Новой газеты» погибшим лётчиком был майор Роман Филиппов из Симферополя.Он ранее служил в украинских вооружённых силах, а после аннексии Крыма перешёл на сторону России.По информации пользователя Twitter с ником galandecZP, штурмовик с бортовым номером «06 синий» (RF-95486) ранее базировался в Крыму на аэродроме Бельбек.Министерство обороны России направит поисково-спасательный отряд для поиска пропавшей аргентинской подводной лодки «Сан Хуан». Об этом 23 ноября сообщила пресс-служба военного ведомства.По поручению президента России Владимира Путина министр обороны Сергей Шойгу провёл телефонный разговор со своим аргентинским коллегой Оскаром Агуадом.По результатам переговоров принято решение направить на поиски пропавшей подводной лодки «Сан Хуан» специалистов 328-го экспедиционного поисково-спасательного отряда ВМФ России.Для проведения поисковых работ у побережья Аргентины поручено в кратчайшие сроки направить самолётом военно-транспортной авиации мобильную группу специалистов вместе с комплексом телеуправляемого необитаемого подводного аппарата «Пантера Плюс».Подводный аппарат «Пантера Плюс» состоит на вооружении ВМФ России, он способен работать на глубине до 1000 метров. Аппарат оснащён гидравлическими манипуляторами, механизмами автоматического удержания глубины, гидролокатором кругового обзора, системой гидроакустического позиционирования и устройством для размыва грунта. Операторы, находящиеся на спасательном судне, могут наблюдать за действиями аппарата с помощью видеокамер.328-й экспедиционный аварийно-спасательный отряд ВМФ России специализируется на глубоководных погружениях и выполняет сложные аварийно-спасательные работы.Кроме того, в район проведения поисковой операции перенаправлено океанографическое исследовательское судно «Янтарь» ВМФ России, которое в настоящее время выполняет плановые задачи у западного побережья Африки. Гидрографическое судно «Янтарь» оборудовано двумя глубоководным аппаратами, позволяющим проводить обследования на глубине до 6000 метров.Аргентинская подводная лодка «Сан-Хуан» пропала в Атлантическом океане, с 15 ноября 2017 года она перестала выходить на связь.Генеральное консульство России в Бразилии отрицает сообщения о том, что российский дипломат застрелил грабителя неподалеку от Олимпийской деревни.По словам полиции Рио-де-Жанейро, российский вице-консул обезоружил грабителя и застрелил его из его же оружия, однако российская сторона опровергла эту информацию, назвав случившееся недоразумением.«Ни один из российских дипломатов и ни один из сотрудников генерального консульства в Рио-де-Жанейро не был вовлечен в инцидент, о котором пишет пресса», — говорится в заявлении консульства.В дипмиссии подчеркивают, что ее сотрудники не носят при себе оружие и что все они являются российскими гражданами с русскими именами, тогда как в СМИ речь шла о дипломате с бразильским именем.Полиция Рио, однако, настаивает, что российский вице-консул «отреагировал на попытку нападения».«Вице-консул вступил в борьбу с нападавшим и в ходе борьбы оружие агрессора несколько раз выстрелило, — говорится в заявлении полиции. — Нападавший скончался на месте от полученных ран».По данным местных СМИ, вице-консул — уроженец Рио и эксперт по джиу-джитсу. Как сообщается, дипломат ехал на машине с женой и дочерью, а во время остановки на дороге машину окружили двое мужчин на мотоциклах.Когда один из грабителей просунул руку с оружием в машину, началась борьба, и грабитель был застрелен, а его напарник скрылся.Россия обратилась в Международную организацию гражданской авиации с запросом о проведении нового расследования по факту крушения малазийского самолета MH-17 над восточной Украиной.Выступая в среду в Москве, замглавы Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) Олег Сторчевой решительно оспорил результаты голландского расследования и заявил, что Россия имеет право инициировать возобновление расследования катастрофы:Он утверждал также, что доклад, представленный Нидерландами, не соответствует стандартам Международной организации гражданской авиации (ИКАО).Возглавляемая Нидерландами комиссия, расследовавшая причины крушения самолета, заявила во вторник, что лайнер был сбит ракетой класса земля-воздух российского производства. Однако Сторчевой утверждает, что в докладе нет убедительных доказательств этой версии.По его словам, на фюзеляже самолета Boeing 777 нет ни одного отверстия, свидетельствующего об ударе ракеты Бук М1 и поражающими элементами типа «бабочка».Напомним, что лайнер потерпел крушение 17 июля 2014 года над восточной Украиной, где идут столкновения между пророссийскими сепаратистами и войсками украинского правительства. В результате крушения погибли все 298 человек, находившиеся на борту.Около двух третей пассажиров самолета, следовавшего рейсом из Амстердама в Куала-Лумпур, были гражданами Нидерландов. Кроме того, на борту находились граждане Австралии, Бельгии, Малайзии и Украины. Представители каждой из этих стран участвовали в расследовании.Комиссия напрямую не указала, кто несет ответственность за катастрофу, несмотря на подозрения Запада, что лайнер сбили пророссийские сепаратисты, ошибочно принявшие его за военный самолет. В ходе расследования, которое продолжалось 15 месяцев, был лишь установлен район площадью 320 квадратных километров, откуда был нанесен удар.Российский производитель ракет «Алмаз-Антей» заявил во вторник, 13 октября 2015 года, что его собственное расследование выявило, что ракета «Бук» была выпущена из окрестностей села Зарощенское, которое, по его данным, на момент происшествия находилось под контролем украинских правительственных войск.Россияне рассказали о самых запомнившихся им событиях последних четырёх недель. Результаты опроса опубликовал «Левада-центр».Выяснилось, что самым значимым событием для жителей страны стала «Прямая линия» с президентом Владимиром Путиным — её отметили 39 % респондентов. На втором месте оказался ураган в Москве и Центральной России (25 %), на третьем — аномально холодное лето (23 %).Полностью результаты опроса выглядят следующим образом:23 апреля 2013 года Ростелеком на 23 минуты заблокировал доступ к сайту Яндекса для своих пользователей.По версии «Ростелекома» блокировка крупнейшего российского поисковика произошла из-за «предписания суда ограничить доступ к сайту, IP-адрес которого совпадал с некоторыми ресурсами».О блокировке сайта сообщил сам Яндекс в своём блоге:Через некоторое время Ростелеком в своём твиттере пояснил, что блокировка произошла случайно:При этом никаких решений суда пока представлено не было.В настоящее время Яндекс доступен, однако неизвестно, будет ли компания подавать в суд на оператора связи.Напомним, что в конце марта 2013 года Ростелеком заблокировал в Орловской, Брянской и Рязанской областях ряд популярных в Рунете ресурсов — YouTube, «Одноклассникам» и «ВКонтакте» за «наличие в них экстремистских материалов».Позже в компании пояснили всё техническим сбоем: «У нас был технический сбой программного обеспечения, и в результате был временно прекращен доступ к ресурсу».Игорь Бощенко, руководитель и ведущий одного из крупнейших в Рунете внесистемных политических видеоканалов «Нейромир-ТВ», впервые после августовского покушения появился в эфире. Это случилось 4 октября 2016 года в ролике под названием «Над планетой ходят тучи хмуро…», посвящённом беседе с блогером Анатолием Несмияном (Эль Мюрид; el-murid) на тему последнего конфликта между Россией и США по поводу Сирии.В начале ролика Бощенко выступил с коротким видеообращением к зрителям канала, где рассказал о покушении. Он заявил, что испытал воздействие веществом, которое привело к распаду гемоглобина в крови. За несколько дней содержание гемоглобина упало в 3 с лишним раза, что привело к кислородному голоданию всех органов, росту артериального давления и создало угрозу инфаркта или инсульта. По словам журналиста, в 1990-е годы с помощью этого вещества жертвой инфарктов и инсультов стало множество банкиров и бизнесменов. На сегодня серьёзной угрозы здоровью Игоря нет, однако выход из болезненного состояния должен продлиться до Нового года. Вследствие покушения руководитель канала потерял 15 кг мышечной массы.Анатолий Несмиян поделился в своём блоге информацией о том, что для токсикологов вещество, которым отравился Бощенко, является «диковинкой». Также он дал ссылку на исследование о практике использования отравляющих веществ отечественными спецслужбами.По мнению Бощенко, покушение оказалось неудачным, потому что его заказчики посчитали некоторые элементы биографии журналиста недостоверными. Согласно распространённой версии, Игорь сам является выходцем из российских спецслужб, а именно полковником Службы внешней разведки в отставке. Первым версию о фальсификации этого факта биографии Бощенко запустил в 2012 году другой основатель «Нейромир-ТВ» Максим Калашников (покинул проект осенью 2011 года):Мотивы и заказчики покушения остаются пока неизвестными. На сайте канала «Нейромир-ТВ» указывается на хронологическое совпадение между госпитализациями Бощенко и героя одного из репортажей, бывшего генерального директора владимирского завода «Автоприбор» Алексея Мельникова, который обвиняется в неуплате налогов, преднамеренном банкротстве предприятия и злоупотреблении полномочиями. По версии журналиста, Мельников стал жертвой рейдерского захвата:Остаётся добавить, что в период госпитализации Игоря Бощенко редакция канала продолжала работать. Первая полноценная передача под названием «„ДСП“ Выборы. А есть ли Выбор?» вышла в эфир ещё 17 сентября 2016 года, её ведущим выступил Евгений Толстых.28 декабря 2018 года произошла драка между рэперами Obe 1 Kanobe (Никита Канобович) и Птахой (Давид Нуриев).Представитель потерпевшего артиста сообщил, что в 15:00 он вышел из подъезда в Басманном переулке для прогулки с собакой и подошёл к автомобилю его девушки Ланы Реутовой. В этот момент на него из за спины напали трое людей с бейсбольной битой, включая Obe 1 Kanobe. Во время нападения они сломали руку полицейскому, которыей защищал Птаху. Соответственно, нападавший рэпер «в розыске за нападение на сотрудника».После происшествия Давид Нуриев дал показания в полиции. Его адвокат Алим Бишенов рассказал:Никита Канобович написал в своём twitter:После этого Давид Нуриев заявил:По факту нападения на артиста на нападавших завели уголовное дело о хулиганстве.Первая стычка между музыкантами произошла 4 года назад. Тогда Птаха в компании 10 человек прибыл на «битву» с Obe 1 Kanobe. Первый тогда выиграл.Происшествие прокомментировал Guf (Алексей Долматов):В этом году самое большое театрализованное действо Европы закончилось печально. Вернее, оно вообще не закончилось, а было прекращено в связи с массовым несчастным случаем.В прошедшую субботу с утра события развивались нормально. На поле в районе Археологического памятника римской эпохи в немецком Ксантене (Северный Рейн-Вестфалия) собралось, как обычно примерно 400 актеров и любителей, переодетых в форму римских легионеров, гладиаторов, ремесленников и обслуги периода начала первого тысячелетия. Соответственно, зрителей было намного больше. На это представление традиционно приезжают не только немцы, но и жители соседних стран.К полудню небо покрылось грозовыми облаками и представление было приостановлено. В 15:15 грянул первый болезненный удар молнии в километре от театра. Он пришёлся в крышу двухэтажного дома. Стропила вспыхнули и начался пожар.в 15:30 грозовой фронт приблизился к праздничной толпе. Люди попрятались везде, куда было возможно, в том числе и под деревья. Сильнейший удар молнии пришелся как раз между деревьями, под которыми скрывалось несколько десятков человек. Специалисты потом не могли понять, почему молния ударила не в деревья, а в землю между ними. В результате было тяжело ранено 13 человек. Большинство получили сильные ожоги. особенно пострадала девочка 14-летнего возраста и взрослый мужчина. Оба упали замертво и только усиленная реанимация вернула их к жизни. Все пострадавшие были эвакуированы на вертолётах и машинах скорой помощи в больницы.Изучая место происшествия, следственная группа обнаружила между деревьями в почве дыру от молнии, глубиной 60 см. Очевидцы, получившие шок, потом рассказывали, что людей разметало в радиусе 20-ти метров.После всего случившегося театрализованное представление было прекращено и в воскресенье не возобновлено.В Ксантене в римскую эпоху были расквартированы два римских легиона. Это был самый северный пункт расположения римлян в Европе. С той эпохи остался археологический парк с рахвалинами амфитеатра, а в наши дни в июне традиционно проходит праздник под название "Мечи, хлеб и игры".В Кыргызстане разбился самолёт-топливозаправщик KC-135 ВВС США, принадлежащий американскому Центру транзитных перевозок (аэропорт Бишкека «Манас»). Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на МЧС центрально-азиатской республики. Данных о пострадавших пока нет.В свою очередь РИА «Новости» уточняет, что катастрофа произошла у киргизско-казахстанской границы. Пресс-секретарь Минздрава Киргызстана Светлана Байтикова сообщила РИА «Новости», что на место падения самолета выехали три бригады врачей скорой помощи, однако пока им не удалось до него добраться, поскольку самолет упал в горной местности.Экипаж разбившегося в Чуйской области (север Киргизии) топливозаправщика ВВС США КС-135 имел небольшие шансы на выживание в авиакатастрофе.«Находившееся на борту самолета ВВС США КС-135 три члена экипажа могли погибнуть при крушении самолета», — сообщил «Интерфаксу» в пятницу источник в МЧС Киргизии.Он сказал, что, учитывая стремительность произошедшего, и пожар, начавшийся еще в воздухе и последующий взрыв самолета, экипаж имел невысокие шансы, чтобы выжить.Тем не менее, собеседник агентства отметил, что поиски членов экипажа продолжаться с утра 3 мая, пока на месте не обнаружено ни пострадавших, ни останков тел.Минздрав Киргизии также заявил, что на месте не было ни пострадавших, не обнаружены также фрагменты тел. В свою очередь источник в аэропорту «Манас», информированный о специфике самолета КС −135 заявил «Интерфаксу», что «экипаж топливозаправщика не мог катапультироваться при пожаре, так как данный тип самолета не оснащен таким оборудованием».В связи с этим источник предположил, что члены экипажа могли погибнуть при взрыве или при пожаре самолета. Топливозаправщик ВВС США КС-135, относящийся к расположенному в аэропорту «Манас» американскому Центру транзитных перевозок (ЦТП) потерпел крушение в горной местности в районе села Чалдовар в Чуйской области недалеко от границы с Казахстаном, в 80 км от Бишкека и примерно в 160 км к западу от американской авиабазы.Самолет вылетел из аэропорта в 14:30 (12:30 мск) и примерно через 20-30 минут с ним пропала связи, и он исчез с экранов радаров. Предварительно, самолет загорелся на высоте примерно 6 тыс. метров, затем взорвался и упал. На борту могло находиться несколько десятков тонн горючего.При взрыве топливозаправщик развалился на три большие части, мелкие обломки разлетелись в радиусе 2-3 км.Аэропорт Манас расположен в окрестностях столицы Кыргызстана.Авиабаза расположена в Международном аэропорту Бишкека «Манас» именуется Транзитным центром.В течение 10 лет он используется для доставки военных американских грузов в Афганистан.Катастрофа заправщика стала второй за последние дни. В понедельник, вскоре после взлета с аэродрома «Баграм» в Афганистане, упал грузовой самолет Боинг-747 американской компании, направлявшийся в Дубай. Члены экипажа погибли. Авиакомпания работает по контракту с Пентагоном и занимается перевозками военных грузов в рамках готовящегося вывода американских войск из Афганистана.Власти Пакистана заявили, что никто не выжил в аварии самолета, упавшего недалеко от столицы страны.Boeing 737 летел в пятницу 20 апреля 2012 года из южного города Карачи в Исламабад, но попал в грозу и разбился, не долетев нескольких километров до международного аэропорта в пакистанской столице.Власти заявили, что это был первый полет самолета Bhoja Air из Карачи в Исламабад.Свидетели говорят, что самолет горел еще до того, как упал на землю. Власти заявили, что на земле никто не пострадал.Гражданские и военные спасатели направлены на место аварии. Руководитель команды военных спасателей сообщил журналистам, что удалось обнаружить тела 100 человек. Власти призвали местное население не приближаться к месту происшествия на время поисковых работ.Премьер-министр Пакистана Юсуф Раза Гилани приказал провести расследование причин аварии.В июле 2010 года пассажирский самолет частной авиакомпании Airblue разбился в горах на подлете к Исламабаду, погиб 151 человек. Это была самая страшная авиакатастрофа в истории страны.Подземный толчок магнитудой 7,2 по шкале Рихтера был зарегистрирован в воскресенье в юго-восточной Турции у границы с Ираном.Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что в результате мощного землетрясения погибли сотни человек и тысячи получили ранения и увечья.Государственное телевидение Турции сообщило, что Эрдоган отправляется в Ван в воскресенье. Турецкое правительство назначило чрезвычайное совещание кабинета министров на понедельник.Подземный толчок стал самым сильным в Турции за последние 10 лет. После землетрясения в регионе, который является беднейшим в стране, произошло несколько повторных толчков, мощность самого сильного из которых составила 6 баллов.По словам вице-премьера Бешира Аталая, в городе Эрсисе рухнуло общежитие и повреждено до 30 зданий. Не менее десяти односемейных домов разрушено в Ване.В показанных по телевидению кадрах Вана видны рухнувшие дома, расплющенные автомобили и люди с кирками и лопатами, раскапывающие развалины. Мэр Эрсиса призвал оказать срочную помощь, отметив, что «в городе много погибших».Целый ряд стран, включая США, предложили Турции свою помощь в устранении последствий землетрясения. Президент Обама заявил в воскресенье, что в стране напряженно ледят за поступающими с места трагедии новостями и готовы вместе с Турцией «плечом к плечу» бороться с последствиями стихии.Турция пока не обращалась официально к мировому сообществу с просьбами о помощи.В регионе, где произошел подземный толчок, сходятся несколько линий геологических разломов, и небольшие толчки ощущаются практически ежедневно.Самолёт Ан-148 «Саратовских авиалиний» (RA-61704), выполнявший рейс 6W 703 Москва — Орск, разбился в воскресенье, 11 февраля 2018 года, в Подмосковье после вылета из аэропорта Домодедово.По некоторым данным, на борту находился 71 человек — 65 пассажиров и шесть членов экипажа.Шансов выжить ни у кого не было, сообщают источники информагентств в экстренных службах.Очевидцы сообщили в экстренные службы о падении горящего самолёта в районе деревень Аргуново и Степановское в Раменском районе Московской области.Ранее экстренные службы передали информагентствам, что самолёт пропал с радаров через две минуты после вылета.Обломки самолёта уже обнаружены. Они разбросаны в радиусе километра.Спасатели пока не могут подобраться к обломкам на машинах и идут пешком.Пока сообщается об обнаруженных фрагментах двух тел на месте происшествия.На место крушения вылетел министр транспорта Максим Соколов, он уже провёл переговоры с главой МЧС России Владимиром Пучковым, губернатором Московской области Андреем Воробьёвым и главой Росавиации Александром Нерадько.Разбившийся самолёт был новым и эксплуатировался меньше 8 лет. Ранее использовался в авиакомпании «Россия» (с 2010 года).В СК РФ сообщили о заведённом уголовном деле по факту крушения самолёта.== Комментарии ==Самолет ВМС США упал на жилой комплекс вблизи города Вирджиния-Бич. Сообщается, что самолет серьезно разрушил несколько зданий, в которых проживают пожилые люди. На месте крушения возник пожар.Спасатели сообщают, что ранения получили, по меньшей мере, 7 человек, включая и двоих пилотов.  Оба пилота успели катапультироваться и доставлены в больницу, их жизни вне опасности. Сообщается, что самолет сбросил топливо перед крушением.Информация об аварии подтверждена пресс-секретарем ВМС и очевидцами катастрофы. Представитель Пентагона сообщил через социальную сеть Twitter, что за спасательной операцией внимательно следит глава оборонного ведомства США Леон Панетта.По сообщениям телеканала CNN, на месте падения самолета работают пожарные и спасатели.По данным Федерального авиационного управления США, самолет принадлежал военно-морской базе «Океана» в Вирджиния-Бич.Самолет входил в состав учебного авиаотряда.Американские спасатели ведут поиски трех человек, пропавших без вести при крушении истребителя F/A-18 Hornet. К вечеру пятницы поисково-спасательные работы в пострадавшем районе были почти закончены, и шансов, что под обломками остались еще пострадавшие, почти нет. Официальный представитель Министерства обороны США сообщил в микроблоге Twitter, что министр обороны Леон Панетта «внимательно следит» за развитием ситуации и очень обеспокоен по поводу возможной гибели местных жителей.Губернатор штата Вирджиния Боб МакДонелл призвал население молиться, чтобы в результате инцидента никто не погиб.Из-за оторвавшейся при взлёте створки люка у грузового самолета Ан-12 авиакомпании «Нимбус» в районе Якутска рассыпалось 9 тонн золота и платины в слитках на 21,6 млрд рублей.Пресс-служба аэропорта Якутска сообщает:Перевозимый ценный груз — золото и платина в слитках рассыпались по взлётно-посадочной полосе и в районе полёта.В соцсетях размещают фотографии рассыпанного по Якутии золота.Экипаж принял решение о возврате воздушного судна и благополучно приземлил его в аэропорту в посёлке Маган в 12 километрах от Якутска.Сейчас золото пытаются собрать, в районе аэропорта полиция обыскивает прохожих и водителей.По сообщению пресс-службы аэропорта самолёт к рейсу готовили техники, которые входят в состав экипажа.Они проверили его перед вылетом и заполнили карту-наряд на оперативно-техническое обслуживание.То есть самолёт был исправен и подготовлен к полёту.Проводится проверка причин инцидента.Грузовой самолёт турецкой компании Turkish Airlines, летевший по маршруту Гонконг — Бишкек — Стамбул, утром в понедельник, 16 января 2016 года, упал в полутора-двух километрах от аэропорта Манас столицы Кыргызстана. После падения самолёта на жилые дома в посёлке недалеко от аэропорта возник пожар, разрушены дома.О причинах крушения самолета не сообщается. По сведениям киргизских медиа, в районе аэропорта «Манас» был сильный туман.Как сообщают информационные агентства со ссылкой на министра здравоохранения Кыргызстана Талантбека Батыралиева, количество погибших в результате крушения грузового самолета Boeing 747-412F авиакомпании Turkish Airlines на жилой посёлок недалеко от аэропорта Манас, по предварительным данным, составляет 37 человек, включая 4 членов экипажа. Пострадали, по предварительной информации, 10 человек.Аэропорт «Манас» после катастрофы был закрыт для вылета и посадки самолётов. Решение о возобновлении работы международного аэропорта Кыргызстана, по сообщению агентства «Интерфакс», может быть принято во второй половине дня по окончании первых спасательных работ на месте трагедии.Представители правительства Кыргызстана во главе с премьер-министром страны Сооронбаем Жээнбековым находятся на месте падения самолёта. Президент Кыргызстана Алмазбек Атамбаев выразил соболезнования семьям погибших и распорядился оказать им материальную помощь.Участник Emaus представил Топ-100 статей Русских Викиновостей за 2017 год по среднему числу просмотров в день.Первое место заняло эксклюзивное интервью с Кариной Козыревой.На втором месте также новость о Карине.Взрыв и последующий пожар в июне 2014 года на нефтеперерабатывающем заводе в Ачинске стал крупнейшим страховым случаем всего года не только в России, но и во всём мире. Об этом говорится в докладе страховой группы Allianz — Global Claims Review 2014.По оценкам корпорации Allianz, убыток от происшествия и последующего простоя предприятия составил 800 миллионов долларов. На данный момент это крупнейший мировой страховой случай в нынешнем году, вызванный неприродными катастрофами.Взрыв на нефтеперерабатывающем заводе, который принадлежит российской государственной  компании «Роснефть», произошёл 15 июня 2014 года. Восемь человек пострадали и свыше 20 получили травмы в результате взрыва ректификационной колонны. 1 сентября Ачинский нефтеперерабатывающий завод восстановил процессы первичной переработки нефти.Саудовская Аравия сообщила, что, согласно предварительным результатам проведённого ей расследования обстоятельств исчезновения журналиста Джамаля Хашогги, он умер на территории саудовского консульства в Стамбуле во время драки. Об этом в пятницу, 20 октября 2018 года, сообщили государственные медиа королевства.Согласно заявлению прокурора, в связи со смертью Хашогги арестованы 18 граждан Саудовской Аравии, королевский советник Сауд аль-Кахтани и заместитель начальника разведслужбы Ахмед Асири уволены, а расследование продолжается:Джамаля Хашогги в последний раз видели живым 2 октября, когда он вошёл в консульство Саудовской Аравии в Стамбуле.Ему нужно было получить документ, необходимый для заключения повторного брака. Его невесте Хатидже Дженгиз (тур. Hatice Cengiz) не позволили войти в помещение. Она ждала Хашогги до полуночи, однако он так и не вышел из консульстваТурция утверждает, что Хашогги «жестоко пытали, убили, а его тело расчленили» после того, как вошёл в посольство.Тем не менее до последнего момента Саудовская Аравия утверждала, что журналист покинул консульство.В частности, эту точку зрения 5 октября высказал принц Мухаммед бен Салман в своём интервью агентству Bloomberg, заявив, что он «вышел обратно через несколько минут или один час»В пятницу турецкая полиция проводила допросы сотрудников консульства и поиски тела Хашогги в окрестностях Стамбула.Ранее CNN со ссылкой на неназванного турецкого чиновника сообщило, что обозревателя The Washington Post Джамаля Хашогги расчленили после убийства в консульстве Саудовской Аравии. А Hürriyet со ссылкой на турецкую газету Yeni Şafak уточняло, что журналиста пытали, отрубая ему пальцы, а после убийства — обезглавили.Yeni Şafak со ссылкой на телеканал Al Jazeera также пишет, что расчленение Хашогги заняло 7 минут, а занимавшийся этим руководитель саудовской службы судебной экспертизы Салах Мохаммед аль-Тубейги советовал окружавшим «слушать музыку» во время этой процедуры.По утверждению газеты, на записи слышно, как генконсул Саудовской Арави Мухаммед аль-Утейби просит палачей «разбираться за пределами здания», так как иначе у него возникнут проблемы («Из-за вас у меня будут проблемы!»), на что ему ответили: «Если хочешь остаться в живых в Аравии, замолчи».The New York Times сообщила об опознании 9 из 15 человек, принимавших участие в убийстве Хашогги. Газета также узнала о связях одного из подозреваемых в убийстве с наследным принцем Саудовской Аравии Мухаммедом бен Сальманом Аль Саудом.Ещё трое подозреваемых, по данным The New Tork Times, связаны со службой безопасности саудовского принца.Журналисты писали, что на руке Джамала были «умные» часы, которые успели передать в облако Apple звукозапись, свидетельствующую о его убийстве. Позднее советник президента Реджепа Эрдогана — Ясин Актай (тур. Yasin Aktay), представители полиции и министр по делам ЕС Омер Челик (тур. Ömer Çelik) заявили, что в операции по устранению Хашогги было задействовано 15 саудовских агентов.Джамал Хашогги родился 13 октября 1958 года в Медине — на момент убийства ему было 59 лет.Хашогги входил в элиту Саудовской Аравии.Его дед был личным врачом первого короля и основателя Саудовской Аравии Абдул-Азиза ибн Абдуррахмана Ас Сауда, дядя — миллиардер, торговец оружием, двоюродный брат — Доди Аль-Файед, погибший с принцессой Дианой.Джамаль получил образование в США.Долгое время сотрудничал с ведущими изданиями Саудовской Аравии, даже возглавлял влиятельную газету «Аль-Ватан».Получил известность как критик властей США и Саудовской Аравии, в том числе наследного принца Мухаммеда ибн Салмана, занимающего пост вице-премьера и министра обороны страны. Выступал с критикой преследований активистов, а также внешней политики страны относительно Йемена, Катара, Канады.В декабре 2016 года власти Саудовской Аравии запретили Джамалу Хашогги заниматься журналистикой за открытую критику Дональда Трампа.В сентябре 2017 года он уехал в США, где вёл колонку в Washington Post, и уже из-за океана продолжил критиковать наследника престола.В среду, 13 марта, в соцсетях Facebook и Instagram произошёл крупный сбой.Пользователям Instagram недоступна лента, а также возникают проблемы со входом в учётную запись и загрузкой. Пользователям Facebook недоступна публикация новых сообщений, реакция на чужие сообщения.Отмечаются другие проблемы при работе с сайтом, а также трудности при входе на страницу.Сбой проявился около 18:56 по московскому времени.В отчёте Downdetector виден резкий всплеск сообщений об ошибках.В основном жалуются жители Европы из Великобритании, Испании, Нидерландов, России, Франции и других стран. Однако сбой наблюдается также в некоторых странах Азии, Северной и Южной Америк, включая США.Представители крупнейшей соцсети пока никак не комментируют происходящее.Ранее сегодня Facebook заявлял о сбое в работе приложения.А сегодня же утром зафискирован сбой в работе поисковой системы Google, хранилища файлов Google Drive и электронной почты Gmail.В твиттере Facebook говорится, что у пользователей проблемы с доступом ко всем приложениям:В компании отметили, что проблемы не связаны с DDos-атаками и соцсеть работает над устранением неполадок:The Verge сообщает, что сбои наблюдаются также в работе мессенджера WhatsApp у пользователей из Парагвая, Индии, Бангладеш и Аргентины.== Комментарии ==Утром в четверг, 29 марта 2018 года, на «салатовой» — Люблинско-Дмитровской линии Московского метрополитена произошла авария, которая привела к большому скоплению людей на станциях и давке.В пресс-службе подземки сообщили Интерфаксу:В официальном микроблоге метрополитена в Twitter сообщается:В чём состоят «технические причины» официально не сообщается.Канал Mash пишет:== Комментарии ==Катастрофы самолета ATR-72 авиакомпании «ЮТэйр» под Тюменью, а после — демонстрационного «Суперджета-100» в Индонезии, случившиеся весной 2012 года, вновь привлекли внимание российской и мировой общественности к состоянию российской гражданской авиации. Печальную статистику пополнили бесследно исчезнувший в Свердловской области в начале лета Ан-2 и разбившийся в сентябре на Камчатке Ан-28. Гибель 31 (ATR-72), 45 («Суперджет-100»), 13 (Ан-2) и 10 (Ан-28) пассажиров стала дополнительным аргументом у тех, кто говорит о значительно большей опасности полетов в небе России, или же на самолетах, пилотируемых российскими экипажами.Увы, подобное мнение подтверждается фактами. В 2011 г. в газете The Wall Street Journal, был опубликован рейтинг стран, где произошло наибольшее количество авиакатастроф в расчете на объем перевозок. Результат удивил даже экспертов. Россия по этому показателю стала мировым лидером, обойдя Конго и Индонезию.Разумеется, нельзя ставить на один уровень компанию «Аэрофлот», и какого-нибудь регионального авиаперевозка. Первый эксплуатирует новейшие «Boeing» и «Airbus», обслуживаемые сертифицированными специалистами. В парке второго могут находиться давно выработавшие свой ресурс, неизвестно кем и как часто обслуживаемые Ту, Аны, или же «иномарки», списанные за дряхлостью из какой-нибудь зарубежной авиакомпании. В 2012 году в России был составлен список из 13-ти региональных перевозчиков с наиболее старыми самолетами. В начале списка идет «Ижавиа». Средний возраст ее судов — 30 лет. Замыкает этот перечень «Кавминводыавиа» — 20,5 лет.  Однако, есть некоторые моменты, характерные для российской авиации в целом, включая подготовку и условия работы летных экипажей, а также организацию полетов в воздушном пространстве РФ. Они повышают среднестатистический риск воздушных перевозок, к осуществлению которых Россия имеет то или иное отношение.     Если уж мы заговорили о статистике, то будем справедливы: самое большое число авиакатастроф в США. Россия — на втором месте. Но данная ситуация объясняется тем, что в Америке неизмеримо большее, чем в России, количество летательных аппаратов (порядка 375 000 единиц) и пилотов (около 600 000 человек, или каждый пятисотый американец).Одних лишь обладателей частных пилотских лицензий насчитывалось в Соединенных Штатах в 2008 г. почти 223 000. Они-то в основном и «делают» невеселую статистику авиационных происшествий Нового Света. Таким образом, сравнивать по количеству авиакатастроф Россию и Америку все равно, что сопоставлять численность болеющих простудными заболеваниями в Мурманске и в Дубае и на основании этого делать вывод, что русские хуже, чем бедуины, умеют шить теплую одежду.«Мы дети полдорог. Нам с вами имя – полдорожье…»Эти слова графа Резанова из рок-оперы «Юнона и Авось» как нельзя лучше применимы к российской авиации, в частности, к вертикальной организации воздушного движения в небе России. «Голос Америки» уже касался этой темы в статье «Коварные высоты». Начав переходить на западную футовую систему измерения высоты, российские авиационные власти остановились на полпути, оставив в приземном «слое» традиционную советскую метрическую систему. «Впряв», таким образом, «в одну телегу коня и трепетную лань», власти тем самым увеличили нагрузку на экипажи самолетов, вынудив их переключаться с одной системы на другую. Соответственно возросла и вероятность ошибки пилотов, способной создать аварийную ситуацию за счет излишнего сближения самолета с землей в процессе захода на посадку.Вообще-то осведомленный читатель, или линейный (но скорее всего, не летающий на российских авиалиниях) летчик, прочитав эти строки, может пожать плечами: «А что, сложно перейти с футов на метры? Нажми на кнопку — и все дела».Точно. Нажать на кнопку (а главное — сделать это своевременно и после этого начать смотреть на метры, а не на футы, которые на дисплеях современных самолетов высвечиваются рядом с метрами) совсем не сложно, если бы……СказкаВсе мы знаем, что работа летчика гражданской авиации, хоть и связана с повышенной опасностью, но, в общем, не так уж и сложна, правильно? Можно даже сказать — гламурна. Главное — взлететь и сесть. В промежутке между этими двумя действиями самолетом управляет автопилот, который ведет машину в небе, как тепловоз по рельсам.Летчики в полете, естественно, отдыхают, любуясь по сторонам красотами родной планеты, завтракая, обедая или ужиная едой из бизнес-класса. А по прилету, особенно, в заграничный аэропорт — настоящая Dolce Vita. Проживание в первоклассных отелях, полноценный отдых, питание (за счет, разумеется, авиакомпании). Прогулки по городу, шопинг, который можно делать, не оглядываясь на цены (ведь у летчиков очень высокие зарплаты, правда?) Ну, а через парку деньков можно будет еще разочек взлететь и сесть, возвращаясь назад. Прилетели, посидели несколько дней на земле, хорошо отдохнули и, соскучившись по небу, снова куда-нибудь полетели. В общем, не работа, а сплошное удовольствие. …была бы быльюОднако, столь «волшебно-хрустальный» имидж профессии пилота разбивается о «скалу» жестокой реальности. Более половины летчиков, летающих на шведских авиалиниях, признались, что не могут побороть сон. Еще 70 % сказали, что хотя бы раз совершали ошибки в пилотировании или эксплуатации самолета из-за сильной усталости. Эти данные приводит информационный портал Avia.ru.В опросе приняли участие 625 летчиков — членов шведской ассоциации линейных пилотов. 80 % участников исследования заявили, что существующие условия работы, в особенности дозволенная продолжительность рабочего дня пилота, достигающая 13-15 часов, «представляет серьезную угрозу для безопасности полетов». Ведь речь идет только о том времени, которое летчик тратит непосредственно на полет и подготовку к нему.Но ведь нужно еще приехать в аэропорт. Таким образом, его полетная смена может дополнительно увеличиться на час, а то и больше. Суммируем: 1-2 часа езды до аэропорта плюс 13-15, а то и 16 часов непрерывной работы. «Разве безопасно после этого лететь с таким пилотом?» — задаются вопросом в ассоциации. Поэтому шансов у усталого пилота нажать не на ту кнопку или считать не ту информацию с дисплея значительно больше, чем у его «свежего» коллеги. Для справки: водители американских «дальнобойных» автобусов «Грейхаунд» меняются за рулем каждые 4 часа.«Что мне за экипаж попался! Как в полете не проснусь – все спят!»Говорят, так жаловался один капитан на членов своего экипажа. Шутки шутками, норанее был проведен аналогичный опрос среди 492 летчиков британской компании «EasyJet». Половина из них призналась, что страдает от хронической усталости, каждый пятый заявил, что «клюет носом» во время полета несколько раз в неделю, а два пилота «покаялись» в том, что заснули в кабине одновременно. Случаи, когда два пилота засыпали в ходе рейса, известны и в США.Весьма драматично мог закончиться в марте этого года полет лайнера авиакомпании «JetBlue», совершавшего рейс из Нью-Йорка в Лас-Вегас. 49-летний капитан Клэйтон Осбон в ходе рейса сошел с ума, стал бегать по салону, кричать что-то о Христе и «Аль-Кайде», о терактах 11 сентября, попробовал вломиться в кабину экипажа, где уже «забаррикадировался» второй пилот, но был, в конце концов, обездвижен совместными усилиями пассажиров, после чего самолет совершил экстренную посадку в одном из аэропортов по трассе полета. Вывод экспертов и следствия был однозначным: у Клэйтона случился нервный срыв, вызванный хроническим недосыпанием.В прошлом году было более 20 эпизодов невыхода на связь экипажей «Аэрофлота» в течение длительного времени, несмотря на вызовы диспетчеров. Пилоты всякий раз пытались объяснить это неполадками с радиооборудованием, но нужно иметь поистине развитое воображение, чтобы представить себе одновременную поломку сразу пяти бортовых радиостанций. Есть все основания предположить, что пилоты, как и их зарубежные коллеги, просто засыпали от усталости.Чуть поспал – ведь не украл«Ну и в чем проблема? — спросите вы. — Прикорнули летчики слегка. При заходе на посадку не заснешь, а на эшелоне, в крейсерском полете пилоты особенно и не нужны. При полете по прямой с самолетом вполне может справиться и автопилот без вмешательства экипажа. А если будет опасное сближение лайнеров, то „Система предупреждения столкновения в воздухе“ (TCAS) так заорет, что мертвого разбудит».Так-то оно так, только вот какой случай произошел в январе прошлого года над Атлантикой. Экипажу «Боинга-767» компании Air Canada, было передано сообщение диспетчера, что на встречном курсе к ним приближается американский транспортный самолет, который двигался на 1 000 футов (300 с небольшим метров) ниже их. Второй пилот, только что очнувшись после сна и не до конца включившись в работу, почему-то подумал, что «транспортник» снижается на их эшелон. Вдобавок он принял Венеру за навигационный огонь американского самолета.Подчиняясь наработанным навыкам, он двинул от себя штурвал. Самолет резко перешел в пикирование. В салоне к потолку «прилипли» не пристегнутые пассажиры и бортпроводники. Положение спас капитан, который взял на себя штурвал и перевел «Боинг» в горизонтальный полет. Шестнадцать человек получили ранения разной степени тяжести.Потом следствие установило, что второй пилот, вместо положенных 40 проспал 75 минут, что замедлило его выход из сонного состояния. Но это уже детали. Представим на секунду, что когда второй пилот в «полувключенном» состоянии предпринял неверные действия, капитан бы тоже находился в объятиях Морфея. Последствия могли бы куда более драматичными. Что ж так-то?   А чем же занимаются летчики в ходе полета, что так устают? Да «ничем особенным». Постоянный контроль систем самолета, его высоты, курса, связь с диспетчерами, наблюдение за воздушным пространством, общение с бортпроводниками и так далее. Плюс все это происходит в тесном пространстве рабочего места летчиков (после терактов 9/11 выходы пилотов из кабины и прогулки по салону с целью «размять ноги» не поощряются).Добавьте к этому усталость организма от частых перепадов давления при взлете и посадке. Десять рейсов туда и обратно в месяц означает, что летчики, как минимум 20 раз за этот период поднимались на высоту порядка 2 500 метров (такая высота, как правило, удерживается внутри герметизированного самолета) и спускались на землю. Повышенная нагрузка на глаза и уши (приборы, радиосвязь), а главное — постоянное нервно-психическое напряжение, которое никогда не оставляет пилота, держащего в своих руках жизни порой нескольких сотен пассажиров.И это если не считать сбоя циркадного биоритма. Ритм этот «укладывает» нас спать ночью, а «поднимает» утром. Пилоты же, в особенности российские, постоянно его ломают, летая по ночам.Давайте теперь перейдем к российской авиации. Если иностранные летчики жалуются на усталость, то российские, по образному выражению одного из них, чувствуют себя к концу рейса, как боксеры после нокдауна.Ночной дозорЕсли б Рембрандт захотел посвятить свою всемирно известную картину с одноименным названием летчикам, то на ней наверняка были бы изображены пилоты «Аэрофлота». Российские летчики летают не больше, а порой и меньше, чем их иностранные коллеги. В «Аэрофлоте» максимальное количество летных часов, которые пилот набирает в месяц, не должно превышать 90. Но вот один из летчиков этой авиакомпании, выучившийся на линейного пилота в США и какое-то время работавший в Штатах, признался, что «летал там по 100 часов, а уставал меньше». Почему?Да потому, что ночных пассажирских полетов в США и в Европе практически нет (ночь отдается грузовым рейсам). Исключение — межконтинентальные перелеты. Но если речь идет о полетах на линиях малой и средней протяженности, то летчик летает днем, а спит ночью. Циркадный ритм у него, таким образом, не нарушается.В западной авиации придерживаются такого графика работы в силу двух основных причин. Первая — пилоты «хотят спать в постелях». Развитое, а главное — соблюдаемое трудовое законодательство, не поощряет ночные, весьма вредные для здоровья экипажей полеты. Пассажиры также предпочитают ночью спать, а не путешествовать.Вторая причина, тесно связанная с первой — экономическая невыгодность ночных рейсов. Нужно доплачивать летчикам за «ночь», а кроме того вводить в состав экипажа дополнительного пилота, если ночной полет длится более 8-ми часов (в России — если более 11-ти), которому, естественно, тоже нужно платить. К слову, в США дополнительный летчик вводится в экипаж в дневных условиях уже после девятичасовой продолжительности полета, а в России — только после двенадцатичасовой.Другое дело российская ближне- и среднемагистральная авиация. В Европе по ночам обслуживание самолетов в аэропортах стоит дешевле. Понятно почему — самолетов по ночам летает меньше, соответственно снижается нагрузка на аэропортовые службы. Поэтому самолеты российских авиакомпаний намного чаще зарубежных летают в Европу в ночное время суток. Как говорят в Америке: «Сэкономил — значит заработал».Что касается последствия этой экономии для пилотов — то, что в России самое дешевое? Правильно, «человеческий материал». Недаром среди летчиков «Аэрофлота» ходит невесёлая поговорка: «Я летаю за деньги, а плачу за это своим здоровьем».День, или ночь — разобраться невмочьА теперь внимание — почти все ночные рейсы, например, «Аэрофлота» с юридической точки зрения являются… дневными. Дело в том, что рейс определяется как дневной или ночной в зависимости от времени явки летчика на работу в базовый аэропорт, например, в «Шереметьево». Прийти нужно за час до вылета. Можешь и за три, но заплатят только за час.Итак, если ты должен прийти на работу в промежуток времени с 6.00 до 22.00, то вылет считается дневным. Например, если вылет в Бишкек в 22.55, то ты обязан быть в Шереметьево не позднее 21.55. Пять минут до 22.00 «делают разницу» — формально вылет еще «дневной», а значит не нужно ни дополнительного пилота, ни дополнительной оплаты.И это при том, что обратно в «Шереметьево» ты вернешься в 9 утра, проработав в кабине всю ночь, посередине которой еще совершишь посадку и взлет в Бишкеке. Вот такая чисто российская «авиаэкономика», за которую любую западную авиакомпанию уже затаскали бы по судам и разорили бы на исках. Задержка по вине экипажаНе слышали о такой? Это тоже чисто российское изобретение.Понятно, что самолеты должны вылетать по расписанию. Но подготовить самолет к вылету все же сложнее, чем вставить ключ в замок зажигания автомобиля, завести и поехать. Поэтому-то на это и дается час. За это время экипаж просматривает полетную документацию, загружает бортовой компьютер, активирует самолетные системы.Но все может быть. Вот командиру или второму пилоту показалось, что какая-то из систем работает нештатно. Проверили — оказалось штатно. Но время на проверку ушло, и самолет вылетел с небольшим запозданием. Вот вам и «задержка по вине экипажа», за которую летчиков наказывают рублем. Система ведь оказалось в «норме». Значит, нужно было летчикам лучше материальную часть учить.Понятно, что в следующий раз пилоты, даже если и заподозрят, что что-то не так, могут предпочесть лететь, а в полете разобраться. Какой может быть цена подобной разборки — говорить излишне.Поэтому на Западе такое явление, как «задержка по вине экипажа» в принципе отсутствует. Как сказал пилот американской компании «Юго-западные авиалинии» в интервью «Голосу Америки», та авиакомпания, которая посмела бы применить против своего экипажа какие-либо санкции за задержку якобы по его вине, через несколько дней прекратила бы свое существование.Более того, в США известны случаи, когда рейс задерживали из-за того, что экипаж не успевал пообедать. И дело здесь не только в гуманизме по отношению к летчикам. Пилот, находящийся в адекватном состоянии тела и духа, лучше обеспечит безопасность полета, чем его не выспавшийся или голодный коллега. Дайте, пожалуйста, попить, а то так есть хочется, что переночевать негдеИменно с таким жалостливыми словами летчики «Аэрофлота» будут вскоре обращаться к своему руководству. Дело в том, что пилотам, возвращавшимся в «Шереметьево» после 22.30, и не желавшим тратить время на дорогу домой (а когда спать-то?), предоставляли номер в гостинице «Новотель» там же в «Шереметьево». В «Новотеле» можно было выспаться, позавтракать (и то и другое за счет авиакомпании), а после отправиться домой.Но руководство «Аэрофлота» решило, что подобная забота о летчиках уменьшает прибыли компании. В результате «поздний» экипаж теперь не селят в «Новотеле», а отправляют на маршрутном автобусе в общежитие летного состава на озеро Круглое. Автобус туда ходит один раз в полчаса. Так что, если не успел, жди еще 30 минут, пока подойдет следующий. Плюс минимум полчаса езды до общежития. Плюс время на размещение. В общем, что на Круглое ехать, что в Москву — разницы теперь практически никакой. Это дополнительно отнимает бесценные часы междурейсового отдыха у летчика, которых у него и так совсем немного.Что касается западных авиакомпаний, то места расселения (не общежития, а отели) пилотов всегда находятся рядом с аэропортами, что позволяет летному составу полноценно отдыхать, не тратя время и силы на дорогу. Впрочем, и такой заботы бывает недостаточно. Вспомним вновь беднягу Клэйтона — капитана лайнера «JetBlue», который сошел с ума в воздухе от недосыпа на земле.Видимо, наученное горьким американским опытом руководство российской гражданской авиации ввело новое требование: все летчики должны хотя бы раз в год проходить освидетельствование у психиатра. Весьма нелишняя мера с учетом того, что, как мы увидим, российские летчики не только постоянно сбивают себе циркадные ритмы, но и отдыхают меньше, чем их западные коллеги. «Фантастические» отпуска, или математику не обманешьУ летчиков «Аэрофлота» отпуск составляет 70 дней. Есть от чего закружиться голове. 70 дней пляжей, курортов, да просто жизни в свое удовольствие! Ну, где еще может быть такой «рай»? Для сравнения: у пилотов флагманских авиакомпаний США типа «Delta» или «American Airlines» он составляет в среднем 21 день. Разве это не один из убедительнейших показатель того, насколько лучше быть летчиком в России, чем, предположим, в Америке?А теперь скажите — вы можете за два месяца выспаться так, чтобы оставшиеся 10 почти не спать? Думаю, нет. Смотрите теперь: у американского пилота отпуск 21 день плюс в среднем 12 дней выходных в месяц. У пилота «Аэрофлота» отпуск 70 дней, но не более четырех-пяти выходных в месяц. Если подсчитать нерабочие дни, то получится, что у пилотов «Delta» или: или «American Airlines» — 165 дней в году, а в «Аэрофлоте» — 130.Выходит, «аэрофлотовец» теряет по сравнению со своими американскими коллегами, как минимум, 35 дней отдыха в году. Это при том, что значительно больше их летает по ночам, а также, в отличие от них, тратит силы и время на заполнение значительного объема отчетной послерейсовой документации — то, что в западных авиакомпаниях уже давно автоматически заносится в компьютер.При этом глава «Аэрофлота» Виталий Савельев полагает необходимым ввести в действие новый нормативный документ Министерства транспорта РФ, предусматривающий максимальную продолжительность отпусков летных экипажей не более 48 календарных дней. Вот и представьте себе: срок, в течение которого пилот может «выспаться», чтоб хоть как-то протянуть «бессонные месяцы», сократится в полтора раза.Все ли можно купить за деньги?Складывается впечатление, что руководство российской гражданской авиации дает положительный ответ на этот вопрос. Во всяком случае, неспроста «наверху» идут разговоры о повышении зарплат командирам воздушных судов (КВС) «Аэрофлота» до 400 000 рублей в месяц (правда, за счет снижения зарплат вторым пилотам). При нынешнем курсе — это 12 500 долларов. Зарплата вполне соизмеримая с доходами западных летчиков.Только вот что сказал один из пилотов «Аэрофлота» в интервью «Голосу Америки»: «Такие деньги будут платить для того, чтобы ребята „вкалывали“ по 90 часов в месяц и не „выступали“. Они ведь понимают, что при таком нечеловеческом графике до пенсии им все равно не „дотянуть“. Вот и будут стремиться заработать побольше, чтоб потом хоть было на что жить и лечиться». Телетайпной строкойСравнению того, что «тут» (в России) с тем, что «там» (за ее пределами), можно посвятить целую книгу. Чтобы остаться в рамках статьи, сопоставим еще несколько «тут» и «там».Вот, например, медкомиссия. В России из-за объема исследований она может занимать до нескольких дней. Причем подобное «выворачивание наизнанку» все равно не спасает некоторых российских пилотов от смерти прямо за штурвалом. Каждые полгода еще и полугодовая медкомиссия.В Америке же медкомиссия занимает, максимум, полчаса. Правда, проходить ее нужно раз в полгода (для линейных пилотов), но зато для коммерческих — раз в два, а для частных — раз в три года.А экономия топлива? На Западе этим озабочены ничуть не меньше, чем в России. Но ни при каких обстоятельствах данная экономия не пойдет в ущерб безопасности полета. Уйти на второй круг, на запасной аэродром, или даже вернуться на аэродром вылета по причине погодных условий — «святое дело», если речь идет о безопасности пассажиров и экипажа. Никто пилотов за неизбежный перерасход топлива, связанный с подобными отклонениями от маршрута, не накажет.Что же касается России, то все мы помним катастрофу Ту-154 авиакомпании «Пулковские авиалинии» под Донецком в 2006 г. и Ту-134 авиакомпании «РусЭйр» под Петрозаводском в 2011 г. Многие летчики и эксперты высказали версию о том, что на решение экипажа Ту-154 не обходить грозу, а Ту-134 — не уходить на второй круг, было связано со штрафными санкциями, которые могли быть наложены на пилотов за перерасход топлива, связанный с данными незапланированными маневрами.Правда, справедливости ради следует отметить, что подобным финансовым «хлыстом» в борьбе за сбережение керосина могут пользоваться небольшие российские авиакомпании. У национального перевозчика «Аэрофлота» нет политики наказания за перерасход топлива или поощрения за его экономию, что исключает воздействие экономического фактора на принятия решений, связанных с безопасностью.К категории экономии на безопасности можно отнести и катастрофу ATR-72 компании «ЮТэйр», случившуюся в апреле этого года под Тюменью. Экипаж отказался от обработки противообледенительной жидкостью перед взлетом, из-за чего обледеневший самолет упал вскоре после отрыва от полосы. Представить себе нечто подобное в западной авиакомпании, особенно после того, как «Боинг-737» авиакомпании «Эйр Флорида» упал в 1982 году в Потомак сразу после взлета как раз из-за отсутствия противообледенительной обработки, невозможно.А старые, вылетавшие значительную часть своего ресурса «иномарки», которые закупают у зарубежных авиакомпаний некоторые российские региональные авиаперевозчики? А контрафактные детали, которые до сих пор устанавливаются на самолеты и вертолеты советского производства? А переучивание «на бумаге» летчиков, чтобы сэкономить средства на реальной переподготовке? Именно это стало одной из главных причин гибели «Як-42» авиакомпании «Як-сервис» с хоккейной командой «Локомотив» в сентябре прошлого года. Следствие установило, что самолет пилотировал экипаж, который не прошел требуемого переучивания для управления машиной этого типа.«Где русский на себя плюет, там немец выгоду найдёт»Кто бы мог подумать, что гражданская авиация России окажется тем местом, где эта русская поговорка найдет свое почти 100-процентное воплощение. «Голос Америки» уже писал в статье «Сделать летчика: научить, или натаскать?».О том, что в условиях жесточайшего дефицита летных кадров российские авиакомпании вынуждены сажать в кабины «Airbus» и «Boeing» вчерашних выпускников летных училищ, или, как их называют в летной среде, «желторотиков». Например, чтобы устроиться в «Аэрофлот», достаточно иметь диплом об окончании высшего летного училища и… 150 часов общего налета, включая легкие учебные машины и тренажеры.Подобное немыслимо в западных авиакомпаниях, эксплуатирующих самолеты класса «Boeing», или «Airbus». Туда принимают лишь пилотов с несколькими тысячами часов налета. Справедливости ради нужно отметить, что на Западе, где профессия летчика не подверглась такому социальному обесцениванию, как в России, пилотов значительно больше, чем в РФ. Поэтому зарубежные авиакомпании могут «привередничать», выбирая для себя лучших из лучших.Но вот одна немецкая авиакомпания, понаблюдав за положением в российской гражданской авиации, сделала своей «коллеге» — российской авиакомпании — весьма своеобразное и по-своему обоюдовыгодное предложение: принять на работу молодых немецких летчиков с налетом 250 часов. Летчики эти будут летать в России за… спасибо. Их цель — набрать до 500 часов налета, после чего они смогут хотя бы претендовать на места вторых пилотов региональных машин в европейских авиакомпаниях.То есть самолеты под российским флагом (и с пассажирами на борту) фактически должны были стать учебными «партами» для будущих пилотов «Люфтганзы», «Кондора», или «Эйр Берлин». Получить такую «парту» бесплатно — мечта любого начинающего летчика.Обвинить немцев в цинизме или неуважении к русским жизням? А если русские сами себя не уважают настолько, что безропотно вручают собственные жизни недостаточно опытным пилотам? Причем тут немцы?Так в чем же проклятие или «money, money, money…»Слова из известной песни группы ABBA вполне могут стать лейтмотивом всех сторон жизни современной России. Они же и объясняют главное проклятие российской авиации, которое состоит в искаженной морали российского общества, ставящей деньги выше человеческой жизни. Причем подобный нравственный перекос благословляется российскими «верхами», поощряющими, например, руководство «Аэрофлота» за прибыльность и при этом не задающими себе вопрос: какой ценой эта прибыльность достигается?Бессмысленно порицать топ-менеджеров российских авиакомпаний за эксплуатацию изношенной техники, за незрелые летные экипажи, или за работу летчиков «на убой», за использование контрафактных запчастей, за экономию топлива или противообледенительной жидкости в ущерб безопасности, да мало ли еще за что, если в других сферах жизни страны наблюдается ничуть не лучшая картина.И до тех пор, пока российское общество будет проявлять терпимость к нарушению его прав на жизнь и здоровье на земле, ему не следует ожидать, что эти права будут соблюдаться в небе.23 февраля 2012 года представители корпуса морской пехоты сообщили, что 22 февраля, возле полигона возле Юмы, на границе между Калифорнией и Аризоной произошла транспортная катастрофа. Вертолет АН-1W «Кобра» с двумя членами экипажа столкнулся с вертолетом UH-1Y «Хью» с пятью военнослужащими на борту. По официальным сообщениям, начато расследование.Это последний из серии инцидентов с участием морских пехотинцев, несущих службу на юге Калифорнии, где, благодаря ясной погоде и неровному рельефу, проходит большинство летных учений.В сентябре во время учебного полета упал вертолет. Тогда погибли находившиеся на борту два морских пехотинца, авария также стала причиной лесного пожара вокруг базы Кэмп-Пендлтон к северу от Сан-Диего.В августе двум летчикам удалось катапультироваться, после чего их истребитель F/A-18 упал в Тихий океан. Они провели в ледяной воде четыре часа в ожидании помощи.В июле погиб морской пехотинец, проходивший службу на базе Кэмп-Пендлтон, когда управляемый им вертолет упал в безлюдной местности во время учений.В индонезийском городе Сурабая 13 мая 2018 года произошла серия взрывов, направленных против христианских храмов. Нападение осуществили семьи смертников, всего погибло 25 человек и более 50 получили ранения. Исламское государство (ИГ) взяло на себя ответственность за теракты.По предварительным данным, мужчина привёл свою жену и двух дочерей 9 и 12 лет в Индонезийскую христианскую церковь, женщина и дети подошли к зданию и подорвали бомбы. Затем глава семейства на заминированном автомобиле поехал к Центральной церкви Пятидесятницы, где совершил подрыв. Ещё одно нападение совершено против Католической церкви Святой Марии, два брата-подростка на мотоцикле взорвали бомбу у входа в здание.Позднее произошло ещё два взрыва: бомба случайно взорвалась у предполагаемых террористов в жилом доме, затем два смертника подорвали взрывное устройство у штаб-квартиры городской полиции.Исламское государство через агентство Amaq заявило о своей ответственности за взрывы.Сурабая — второй по величине город Индонезии, в 2008 году здесь проживало около 3,3 млн человек, более 90 % — мусульмане. По одной из оценок, около 900 индонезийцев побывали в Сирии и Ираке, воюя на стороне ИГ. Из них около 400 человек вернулись в Индонезию. В 2017 году глава индонезийской армии Гатот Нурмантьо говорил, что «спящие ячейки» ИГ есть почти в каждой провинции.Глава Республики Крым Сергей Аксёнов сообщил, что стрельбу и взрыв в Керченском политехническом колледже устроил житель Керчи, 22-летний студент, который учился на 4 курсе в этом же колледже. Нападавший покончил с собой, отметил Аксенов. От дальнейших комментариев глава республики отказался, добавив, что дальнейшие подробности сообщит следствие.Аксёнов также уточнил, что количество жертв теракта — 18 человек. Ранее Следственный комитет сообщал о 13 погибших и 50 пострадавших.В СК РФ уже подтвердили эту информацию, уточнив, что массовое убийство устроил 18-летний студент колледжа, который застрелился, и переквалифицировали уголовное дело со статьи 205 УК РФ «теракт» на статью 105 УК РФ часть 2 «убийство двух и более лиц».Telegram-каналы сообщили, что виновным в является Владислав Росляков 2000 года рождения и публикуют его фотографию.Mash опубликовал коллаж, на которой совместил фотографии Эрика Харриса, устроившего массовое убийство в школе «Колумбайн», актёра, сыгравшего его в фильме о «Колумбайне» и Владислава Рослякова, устроившего бойню в Керчи, и указывает на сходство внешнего вида всех изображённых.В 2015 году Росляков зачислен в колледж.Учился на электромонтажника.Родители Владислава давно развелись, он жил на съёмной квартире с матерью Галиной Росляковой, которая работает санитаркой в онкологическом диспансере Керчи.После происшествия она помогала раненым и не знала, что виновным в этом оказался её сын.Женщину забрали на следственные мероприятия из клиники.Как пишет Mash, «Влад Росляков был очень замкнутым, почти ни с кем не общался и давно удалился из соцсетей. Интересовался маньяками. Так говорят его одногруппники».По некоторым данным, у него были конфликты с преподавателями и он обещал отомстить.8 сентября Росляков получил разрешение на ружьё 12 калибра, а несколько дней назад он приобрёл к нему 150 патронов, сообщает Telegram-канал 112.СМИ приводят неподтверждённые данные о странички в соцсетях, которые могут быть связаны с Росляковым — 1, 2.В среду, 17 октября 2018 года, около 11:45 в здании Керченского политехнического колледжа стали слышны выстрелы.Дежурившая у входа вахтёр Наталья Паникоровская (?) нажала тревожную кнопку.Затем, приблизительно в полдень, произошло два взрыва.Организатор массового убийства застрелился на втором этаже в библиотеке.Рядом с ним найдено ружьё.== Комментарии ==http://kerchpoliteh.ru/ — Керченский политехнический колледж--Леонид Макаров (обсуждение) 12:40, 17 октября 2018 (UTC)Леонид Макаров, я не знаю в чем причина этого спама в всех статьях данной категории, но спасибо. То что я увидел потрясает: ни слова о теракте, сплошной позитивчик аля-«крымнаш». У меня вывод такой, что количество моральных уродов в этом учебном заведении не ограничивается одним Владиславом Росляковым. -- SAV  10:42, 18 октября 2018 (UTC)В источниках первоначально было разночтение в названии учебного заведения. Леонид проверил и уточнил. Вначале в комментариях, потом в тексте. Ну что-то типа ПДН нужно в любом случае. --cаша (krassotkin) 11:01, 18 октября 2018 (UTC)аккаунт в «ВК» под именем Владислав РЕЙХ к Владиславу РОСЛЯКОВу  не имеет отношения--Леонид Макаров (обсуждение) 15:48, 18 октября 2018 (UTC)Сергей Аксёнов, СК РФ и Telegram-каналы вводят граждан в заблуждение, Росляков не стрелял, стреляли из автоматического оружия, спектр выстрелов ниже по ссылкам. По возможности доведите эту информацию до форума 911tm.9bb.ru и до всех граждан кому эта история не безразличнаСсылки на спектры выстрелов:https://postimg.cc/5HLgNJK7https://postimg.cc/zVvkHKPRhttps://postimg.cc/9wRrCmJzhttps://postimg.cc/jLySXk9VСсылки на источники:https://www.youtube.com/watch?v=JHXC7M0zZz4https://www.youtube.com/watch?v=j8U0bZ-hBishttps://www.youtube.com/watch?v=E0ENCRNigeUhttps://www.youtube.com/watch?v=ANqLLdmv53o— Эта реплика добавлена с IP 85.203.44.7 (о) 18:15, 28 октября 2018‎Мощное наводнение, жертвами которого, по последним данным, стали 144 человека, затопило Краснодарский край. Больше всего погибших в Крымском районе.Пострадавшими, по сведениям агентства Интерфакс-Юг, числятся 12 тысяч 304 человека. Сотни людей обратились за медицинской помощью. Среди них много детей. 77 человек госпитализированы.Президент Владимир Путин приезжал на Кубань. Он облетел на вертолете (который в это время можно было-бы использовать для спасения и эвакуации терпящих бедствие людей) наиболее пострадавшие районы, а затем отправился в Крымск.В Анапу из Москвы борт МЧС доставил спасателей и два вертолета. На месте находится и глава ведомства Владимир Пучков.Российские СМИ сообщают о жителях Крымска, которые писали в социальных сетях, что руководство города, опасаясь переполнения Неберджаевского водохранилища, распорядилось спустить оттуда воду, о чем горожан не предупредили. Власти Краснодарского края это опровергают. Губернатор края Александр Ткачев назвал информацию о сбросе воды глупыми слухами.Очевидцы рассказывали, что город был фактически снесен потопом и сейчас полностью разрушен. Вода смывала дома и автомобили. Волна достигала высоты семи метров. Затопление произошло глубокой ночью, когда большинство горожан спали. Сейчас жителям помогают военные и полицейские. По сведениям краевых властей, спасти от наводнения удалось более шести тысяч человек.Утверждается, что многочисленным детским домам отдыха Краснодарского края опасность не грозит, хотя из некоторых лагерей детей пришлось увезти.В Крымске нарушена мобильная связь, поскольку затоплено много базовых станций. Перебои со связью отмечаются и в других городах пострадавшего региона.Сообщается о повреждении железной дороги и автотрассы Новороссийск-Краснодар. Были задержаны в пути десятки поездов. Сейчас железнодорожное движение восстановлено.По информации агентства Reuters, в порту Новороссийска прекращена отгрузка нефти.Ущерб от наводнения может составить более 1 млрд рублей (свыше 31 миллиона долларов).В пострадавшие районы планируется доставить 40 тонн продовольствия и других необходимых грузов.За расследование причин гибели людей и ликвидацию последствий стихии будет отвечать правительственная комиссия. На место вылетели глава Следственного комитета Александр Бастрыкин и министр здравоохранения Вероника Скворцова.По сообщениям Гидрометцентра, за 16 часов в Краснодарском крае выпала пятимесячная норма осадков. Сильные ливни и грозы продолжатся до вечера понедельника.РИА «Новости» передает, что губернатор Ткачев объявил 9 июля днем траура в Краснодарском крае.В пресс-службе партии «Яблоко» сообщили, что её лидер Сергей Сергеевич Митрохин направил заявление к правительству России и Краснодарского края, а также главе Следственного комитета России Александру Бастрыкину с требованием провести расследование по чрезвычайной ситуации в городе Крымске.В частности в заявлении Сергея Митрохина говорится: «Водохранилище уже многие годы эксплуатируется в условиях, которые предопределяют возможность подобной катастрофы — у него нет регулируемого нижнего спуска. Есть только верхний паводковый сброс. Соответственно, в случае резкого подъема воды при выпадении осадков отсутствует возможность постепенного спуска воды».Митрохин потребовал от Следственного комитета Российской Федерации привлечь к уголовной ответственности по части 3 статьи 292 Уголовного кодекса РФ (халатность должностных лиц, повлёкшая гибель людей) руководителей управления по делам ГО и ЧС края.Главу государства лидер «Яблока» призвал «рассмотреть вопрос об ответственности руководителей Ростехнадзора и других федеральных и краевых надзорных органов, отвечающих за безопасность гидротехнических сооружений и потребовать от надзорных органов немедленно начать проверку соблюдения норм безопасности на всех таких сооружениях Краснодарского края и по всей России».«Никакого водохранилища, никаких заслонов никто не открывал, и на территории Крымского района вообще нет такого водохранилища, где можно открыть шлюзы и запустить воду на город» заявила в свою очередь пресс-секретарь губернатора Краснодарского края Анна Минкова.Если прочесть обращение Митрохина применительно к данному ответу, то создаётся впечатление, что власти говорят про Фому, а она традиционно отвечает про Ерёму.В роли адвоката «Единой России» традиционно выступил телеведущий Владимир Соловьев. В своём интернет-блоге, в свойственной ему полуиздевательской манере, он неуклюже «блеснул» остроумием: «Удивительно, что трагедия только случилась, а, уже крики о виновности власти, если кричащие знали об этом до того, почему не предупредили?» А ведь предупреждали и не раз. Еще задолго до аварии на Саяно-Шушенской ГЭС, фракция «Яблоко» заявляла, что меры безопасности на подобных объектах не выдерживают никакой критики. Но видимо господин Соловьёв считает, что единороссам должны были принести расписание аварий на подобных объектах с точностью до часа, а не требовать наведения порядка в сфере в целом (тем более при наличии нескольких проверяющих органов насчитывающих десятки тысяч сотрудников, которые финансируются из бюджета страны).Новая волна нападений Талибана в Афганистане привела к гибели по меньшей мере 11 афганских солдат и полицейских 24 апреля 2018 года. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на местные органы власти.Как минимум пять солдат погибло во время нападения на контрольно-пропускной пункт в районе Бала Булук провинции Фарах. Ещё двое солдат получили ранения, у талибов погибло шесть человек, трое ранены. Бой длился несколько часов. Такие данные привёл представитель губернатора провинции Мохаммад Насер ​​Мехри.В провинции Газни талибы убили по меньшей мере четырёх полицейских и ранили семерых.В провинции Бадгис в результате нападений погибли двое полицейских и шесть солдат попали в плен, сказал член совета провинции Мохаммад Насер Назари. По его словам, талибы напали на несколько полицейских и военных контрольно-пропускных пунктов в районе Кадис.Представитель талибов Забиулла Муджахид подтвердил, что повстанцы совершили атаки в этих провинциях. Он приводит более высокие цифры потерь силовиков: 8 убитых в Газни, 17 — в Фарах, 12 — в Бадгис. По его словам, они также захватили пленников, транспорт, оружие.Ранее, 23 апреля атаки талибов привели к гибели 18 силовиков.Министр юстиции ФРГ Хайко Маас заявил, что, если среди ответственных за серию ограблений и сексуальных преступлений в Кёльне окажутся беженцы, их вышлют из страны.В четверг Маас прокомментировал серию преступлений в интервью медиа-группе Funke, заявив, что немецкие законы позволяют депортировать беженцев, если они приговорены к году или более тюремного заключения, что возможно в случае с преступлениями сексуального характера.Однако власти Германии предупредили, что об участниках нападений в новогоднюю ночь известно очень мало. В том числе, неясно, были ли среди них лица, претендующие на статус беженца.В среду, 6 января 2016 года, власти страны заявили, что нападения скорее всего были частью скоординированной акции преступной группировки.По словам полиции, около 1000 мужчин, преимущественно «арабского или североафриканского происхождения», собрались возле главного вокзала Кельна около полуночи и принялись запускать фейерверки. Когда полиция попыталась разогнать толпу, небольшие группы мужчин начали окружать проходивших мимо женщин, хватая их и отбирая у них вещи.Сотрудница полиции в штатском рассказала, что также подверглась нападению.Около 90 человек подали заявления о возбуждении уголовного дела, в том числе одно заявление об изнасиловании.По данным информагентства DPA, в настоящий момент ведется расследование в отношении трех подозреваемых.И Маас, и канцлер Германии Ангела Меркель осудили нападения, призвав привлечь виновных к ответственности.Полиция Гамбурга и Штутгарта сообщила об аналогичных нападениях в ходе празднования Нового года, хотя и в меньших масштабах.Во вторник сотни женщин вышли на демонстрацию у главного собора Кёльна, требуя более уважительного отношения к женщинам.Хотя национальная принадлежность и резидентский статус нападавших неизвестны, нападения вызвали обострение споров об иммиграционной политике Германии.В 2015 году заявления на предоставление убежища в Германии подали около 1,1 миллиона человек.В результате серии терактов в центре Лондона (Великобритания) погибло не менее семи человек, не менее 48 пострадало, некоторые из них получили ранения разной степени тяжести и находятся в пяти больницах.Трое нападавших не пытались скрыться при появлении полиции и были ликвидированы правоохранителями.Один полицейский тяжело ранен при задержании.Поздно вечером в субботу, 3 июня 2017 года, около 22:08 по местному времени (00:08 мск 4 июня) в полицию Лондона начали поступать сообщения о том, что микроавтобус белого цвета совершил наезд на пешеходов, подмяв их под себя, в районе Лондонского моста, который соединяет деловой район Сити с районом Саутуорк на правом берегу Темзы.По свидетельству очевидцев, скорость автомобиля составляла не менее 80 километров в час. Некоторые издания также сообщили, что неподалеку от места происшествия были слышны выстрелы.После этого машина продолжила движение и остановилась в районе рынка Боро-маркет (англ. Borough Market).Злоумышленники выскочили из машины и начали нападать на людей с большими охотничьими ножами.Как сообщил телеканалу CNN один из очевидцев, два человека вошли в ресторан и напали с ножами на посетителей. Ранения якобы получили два человека, включая официантку заведения.Прибывшая на место спустя примерно 10 минут полиция немедленно открыла огонь по нападавшим.По требованию полиции мост и близлежащие кварталы были перекрыты, ввиду близкого расположения стадиона «Стэмфорд Бридж» и высокой вероятности теракта, на месте происшествия работают несколько бригад скорой помощи.Станция Лондонского метрополитена «Лондонский мост» также была закрыта по требованию полиции.На преступниках находились муляжи взрывных устройств.О том, что версия террористической атаки является основной, заявила и премьер-министр Великобритании Тереза Мэй:В Белом доме подтвердили, что президент США Дональд Трамп был проинформирован о происходящем в Лондоне.Он отреагировал на произошедшее в Твиттере:​Вечером в субботу, когда в Европе уже была глубокая ночь, с официальным заявлением выступил и Госдепартамент США:Напомним, 22 марта 2017 года в Лондоне уже произошёл теракт, в ходе которого автомобиль врезался в группу пешеходов неподалеку от Вестминстерского дворца. После этого террорист напал с ножом на безоружного полицейского в здании парламента.В результате теракта в марте погибло четыре человека, включая сотрудника полиции, несколько десятков человек пострадали. Сам террорист — Халед Масуд — был застрелен полицейскими.В течение текущего лета в Екатеринбурге произошло два похожих инцидента: в центре города, у здания строящегося к футбольному чемпионату мира стадиона «Центральный», были задержаны фотографы, пытавшиеся сфотографировать этот стадион. Один из задержанных — уральский корреспондент Викиновостей и активный википедист, победитель «цехового» конкурса «Вики-Урал» Леонид Макаров. Другой — фотограф с мировым именем Владимир Задумин, известный как ekamag. Леонид Макаров подготовил для Викиновостей оригинальный репортаж о произошедших с ним событиях, авторский текст которого (от третьего лица) мы приводим далее:«Фотолетописец» городской жизни, фотограф с мировым именем Владимир Задумин, известный как ekamag, сам того не желая, столкнулся со сформировавшейся монополией на изображение реконструируемого Центрального стадиона города Екатеринбурга. Все региональные и федеральные СМИ не могут обойти вниманием грандиозную стройку, окончания которой с нетерпением ждут миллионы любителей спорта. Большеразмерные конструкции, которые быстрыми темпами растут на наших глазах, появляются во множествах репортажей и статей. Однако журналистская братия столкнулась с тем, что все видео- и фотоснимки объекта можно получить только в компании ООО «Синара-Девелопмент» (часть коммерческой промышленной группы «Синара»). Владимир Задумин с этим положением вещей не согласился и самостоятельно вёл съёмки стадиона, так как он традиционно занимается съёмкой городских видов, предоставляя свои работы СМИ.7 июня 2017 года Владимир был остановлен сотрудниками ЧОП «Агентство профессиональной охраны» на улице Пирогова, что вблизи стадиона. Охранников возмутило, что фотограф проводил фотосъёмку стадиона, и, сославшись на облепившие стадион таблички, запрещающие проводить видео и фотосъёмку, они провели его задержание, сопровождавшееся изъятием паспорта и применением спецсредств (наручников). ЧОПовцы также вызвали наряд полиции, который доставил Владимира в отдел полиции №9, где с фотографа взяли объяснения и отпустили. Полиция не нашла в действиях Владимира состав административного или уголовного правонарушения. Сам Владимир пояснил, что претензии имеет только к охранникам ЧОПа, которые пресекли проведение фотографирования, провели незаконное задержание, изъятие паспорта и применение наручников. Также он пообещал, что продолжит фотографировать данный объект, так как этим он не нарушает закон.24 июля 2017 года аналогичная ситуация произошла с фотографом-любителем Леонидом Макаровым. Охранники того же ЧОПа на том же месте — пересечении улиц Пирогова и Ключевской, — пресекли процесс фотографирования объекта. В этот раз охранники ЧОПа сослались не только на таблички, развешенные на заборах, но и устно довели до сведения фотографа следующую информацию:«Обращаем Ваше внимание, что наш разговор фиксируется на диктофон. Хочу проинформировать Вас, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ №485 от 20 мая 2015 года на Центральном стадионе г. Екатеринбурга и прилегающий к нему территории на время реконструкции введён особый режим охраны. Повышенные меры безопасности предлагают в том числе ограничения на фото и видеосъёмку строительной площадки. В связи с этим прошу Вас прекратить съёмку и удалить уже сделанные фото или видео. В случае отказа я буду вынужден проинформировать полицию о нарушении общественного порядка. Если Вы хотели бы произвести фото или видеосъёмку объекта Вам необходимо обратиться в Центр общественных связей Группы Синары, контактные данные Вы можете на сайте компании.»Леонид согласился прекратить фотосъёмку, но не согласился удалить уже сделанные фотографии в их присутствии. После чего охранники довели до его сведения, что полицию они уже вызвали, и... удалились в свою будку. Ретировавшись метров на 50 от КПП, фотограф стал раздумывать о маршруте отхода, но бежать таки не решился. Со слов начальника КПП №2 и начальника смены ЧОП в это время шёл жесткий диалог с директором ЧОПа, который требовал немедленного задержания Леонида. Однако, охранники отказались выполнить устный приказ и сослались на отсутствие состава административного правонарушения со стороны фотографа и... самоустранились от дальнейших мероприятий. Кто нажал на «тревожную кнопку», так и не известно.На поступивший вызов от ЧОПа примчались два экипажа вневедомственной охраны в полной выкладке — в бронежилетах, в касках и автоматами. Получив разъяснения о том, что фотограф проводил фотосъёмку с 50 метров от забора на любительский фотоаппарат, сотрудники ОВО были сильно озадачены. Но, проконсультировавшись с начальником смены ОВО, они всё-таки объявили фотографу о задержании по причине проведения антитеррористической операции. Полностью основание так и не было объявлено. Как и никто не счёл уместным представиться. Более того, на фотографа надели наручники на руки за спину, и, усадив в патрульную машину, продержали так целый час. Фотограф неоднократно просил ослабить наручники. На что получил только одно: «Можете жаловаться кому хотите». Через час фотограф, перестав чувствовать ладони, попросил вызвать «скорую помощь» или ослабить наручники. Силовики решили вызвать «скорую помощь», но в итоге минуты через три были ослаблены наручники; более того, они были перенадеты на руки вперёд. Леонид, увидев свои запястья, понял, что озабоченность состоянием рук была не ложной. За это время один из сотрудников ОВО обменивался персональными данными фотографа (ФИО, прописка, работа и другими данными) с частным лицом (сотрудником ЧОПа). Обмен происходил посредством внутренней радиосвязи ОВО без опасений, что эфир записывается, а также возле патрульной машины в присутствии напарника.Через час после задержания прибыла полиция, пост патрульно-постовой службы №18-893, который принял решение провести ряд мероприятий на месте: обыск и изъятие фотоаппарата. Это заняло целый час. Обыск и изъятие происходили в КПП№2 ЧОПа при ведущейся видеозаписи со стороны ЧОПа и при участии двух понятых из числа рядовых охранников ЧОПа, одного сотрудника вневедомственной охраны и троих сотрудников ППС. Был изъят паспорт и фотоаппарат. Фотоаппарат Panasonic DMC-FT4 был запечатан в конверт, конверт заклеен, и на нём были поставлены подписи всех присутствующих. Наряд ППС после мероприятий уехал.Только через 2,5 часа после задержания сотрудники вневедомственной охраны приняли решение доставить фотографа в отдел полиции №9, где, выслушав рапорт вневедомственной охраны, начальник дежурной смены в резкой форме потребовал снятия наручников и возвращения фотоаппарата и паспорта. В течение следующих 1,5 часов в отделе полиции была проведена полная дактилоскопия, объёмное фотографирование и подробный опрос Леонида. После чего он был отпущен. В действиях фотографа-любителя как и в случае с Владимиром Задуминым, не был обнаружен состав административного или уголовного правонарушения. Вышеописанные инциденты с задержаниями фотографов вызвали заметный общественный резонанс. Например, о задержании Владимира Задумина сообщил телеканал «Лайфньюз». Корреспондентам «Екатеринбургского телевидения» в полиции назвали данное задержание «перестраховкой». Популярное екатеринбургское издание E1 попыталось взять комментарий в компании «Синара», но ему не ответили.О задержании Леонида Макарова, в свою очередь, сообщили уральские издания Tochkanews.ru, «Ведомости-Урал» и «Интермонитор.ру», также ситуации уделил внимание известный блоггер, «посол ЖЖ на Урале» Илья Будкевич. Корреспонденту Tochkanews.ru в полиции подтвердили факт доставки Леонида в отделение №9 и сообщили, что не сделали ему ничего плохого — «Опросили, установили личность, технику не изымали и ничего не удаляли. После чего отпустили». Различные пользователи соцсетей, комментировавшие инциденты, многократно указали на то, что наручники были применены незаконно, и инцидент заслуживает обращения в прокуратуру. Инциденту уделили внимание не только уральские издания: об этом написала «Роскомсвобода», сайт Каспаров.ру и Фонд защиты гласности.Ситуация также вызвала реакцию на форуме Русской Википедии. Участники этого проекта сошлись во мнении, что подобный запрет на фотографирование (в центре города в оживлённом месте) абсурден и незаконен, следовательно, аналогично следует оценивать и действия силовиков. Участница Fleur-de-farine, занимающася в проекте искусствоведением, усмотрела на кадрах Леонида (которые он выложил на Викисклад) признаки «преступления против культуры и истории Российской Федерации», так как стадион строится путём радикальной переделки старого здания стадиона, которое является объектом культурного наследия РФ. Более того, стадион уже ранее перестраивался, что сопровождалось финансовыми скандалами, а весной 2016 года за предполагаемые махинации при подготовке стадиона к чемпионату был арестован министр госимущества Свердловской области Алексей Пьянков.Согласно данным представленным Геологической службой Соединённых Штатов Америки, близ берегов Коста-Рики произошло сильное землетрясение магнитудой 7,9 балла по шкале Рихтера.Эпицентр данного землетрясения находился на глубине около двенадцати километров, неподалёку от городка Самара, который находится в полуторостах километрах от столицы государства города Сан-Хосе.Учёные-сейсмологи из Тихоокеанского центра предупреждений о цунами предупредили жителей региона о том, что в результате землетрясения не исключено образование цунами, которое может угрожать прибрежным областям Коста-Рики и близлежащих стран, среди которых ими, в частности, были названы Панама, Никарагуа, Сальвадор, Гондурас, Мексика, Колумбия, Эквадор, Гватемала и Перу.25 апреля 2015 года в Непале произошло землетрясение.По меньшей мере погибли 1141 человек.В результате сильного землетрясения и десятка сопровождавших его толчков в Непале погибли 1141 человек и сотни других получили ранения. Такие данные о погибших и раненых передает агентство Reuter со ссылкой на представителей МВД Непала. Идут спасательные операции. Есть погибшие и в соседних Индии, Бутане, Китае.Землетрясение магнитудой 7,9 балла по шкале Рихтера началось за несколько минут до наступления полудня в субботу 25 апреля в 80-ти километрах от столицы страны Катманду.От подземных толчков рушились здания, люди в панике выбегали из зданий на улицы. Чуть больше чем через час после первых толчков местность сотряслась от мощного афтершока, магнитудой 6,6 баллов.Историческая башня в Катманду, построенная в 19-м веке, обрушилась. Поступают сообщения о том, что под обломками могут находится люди.Аэропорт Катманду закрыт, большая часть систем коммуникации не функционирует.Власти Индии и Пакистана выразили Непалу свои соболезнования и начали оказание помощи.Землетрясение 25 апреля ­— самое мощное в королевстве за последние 80 лет. Оно вызвало лавину на Эвересте, в результате которой погибли, по меньшей мере, 10 туристов, и еще несколько человек получили ранения и числятся пропавшими.В результате землетрясения в Непале в 1934-м году меньшей магнитуды погибли 10 тысяч человек.Сильное землетрясение магнитудой 8,2 (по данным Геологической службы США; по другим данным — 7,3) произошло в 09:05 мск в пятницу, 24 мая 2013 года, в Охотском море в районе Камчатки.Оно затронуло Камчатку и ряд регионов Сибири, а его отголоски докатились даже до Москвы, где из зданий были эвакуированы сотни людей.Эпицентр землетрясения, по свидетельству специалистов, находился в Охотском море в 390 километрах к западу от Петропавловска-Камчатского (по другим данным — в 403 км к северо-западу), где находится крупная российская база атомных подводных лодок.Очаг землетрясения залегал на глубине 620 км.На короткое время власти объявили о приближении цунами, в частности у берегов Сахалина и на Курильских островах.ГУМЧС по области даже распростанило следующее заявление:Однако вскоре предостережение было отменено.Тем не менее, местные школы были эвакуированы и многие жители вышли из своих домов.Около 10:00 во многих зданиях в Москве, особенно в многоэтажных или старой постройки, люди почувствовали вибрацию.Режиссёр Кирилл Серебренников написал у себя в Facebook:Как сообщает РИА «Новости», жители центральных и юго-западных районов Москвы неоднократно ощущали сильные подземные толчки.Из некоторых зданий началась эвакуация.Интенсивность подземных толчков в Москве составила 2 балла.Источники оперативных службах Москвы сообщили:В Москве сильнее всего толчки ощущались на улице Воздвиженка, в районе станции метро «Библиотека имени Ленина» и «Арбатская», на Триумфальной площади, около «Павелецкой», в районе Бескудниково (метро «Петровско-Разумовская»), на улице Горбунова (в районе станции метро «Кунцевская»).На улице Вавилова (станция метро «Академическая») эвакуирован бизнес-центр, а на Лесной, около Белорусского вокзала, жилой дом.Также сообщается об эвакуации работников в фирмах на Таганке.«Возможно, отголоски именно этого землетрясения ощущались в ряде районов Москвы. Его глубина 600 километров, оно распространяется на очень большую территорию», — рассказала в комментарии изданию дежурная геофизической службы РАН.По ее словам, толчки ощущали в Красноярске, Благовещенске, по всей Сибири и на Дальнем Востоке.Жители Петропавловска-Камчатского, как сообщает Lenta.ru со ссылкой на МЧС, ощутили землетрясение магнитудой 4,5 — 5. Разрушений в городе, по данным издания, нет, в результате катаклизма никто не пострадал.Главное управление МЧС по Камчатскому краю заявило, что угрозы цунами из-за землетрясения нет.Толчки ощущались в ряде городов Татарстана, в Набережных Челнах даже эвакуировали бизнес-центр.В Уфе на улицы вывели людей из офисного здания на улице Ленина, а также из Колледжа статистики и торгового центра «Мир».В Санкт-Петербурге эвакуировали сотрудников компании «Ресо» на Гаккелевской улице.В центре Самары из-за землетрясения пошло трещинами одно из административных зданий.Последнее заметное землетрясение в Москве произошло в 1977 году.Обычно подземные толчки приходят в российскую столицу из зоны Вранча в Румынских Карпатах.По словам сейсмолога Алексея Завьялова:Директор Камчатского филиала Геофизической службы РАН Виктор Чибров отметил, что столь сильное землетрясение в Охотском море, которое почувствовали на всей территории России, случилось впервые за 40 лет наблюдений:Сотни бойцов повстанческого движения Талибан начали масштабное наступление в афганской провинции Баглан. Они стремятся захватить район Бурка, сообщает 30 октября 2017 года агентство Синьхуа. По словам чиновника, отказавшегося назвать своё имя агентству, сотни талибов утром в понедельник напали на контрольно-пропускные пункты, ожесточённые бои продолжаются.Глава района Бурка Маулави Шамсудин подтвердил, что около 700 талибов, включая иностранцев, атаковали контрольно-пропускные пункты вокруг Бурки. По его словам, в боях погибло несколько человек, в том числе шесть боевиков, сражение продолжается с самого утра.Губернатор провинции Баглан Абдул Хай Немати сказал, что скоро силы безопасности начнут в этом районе операцию против талибов.В октябре 2017 года Талибан резко усилил активность по всему Афганистану, в результате серии атак погибло более 100 военных и полицейских.Президент США Дональд Трамп считает, что численность американских войск в Афганистане следует увеличить.Прогосударственная сирийская армия захватила город Калаат аль-Мадик и контролирует территорию к северо-западу от Хамы. В этих окрестностях находились форпосты повстанцев.Силы Асада продолжают занимать окраины провинции Хама, которые находятся к югу от Идлиба. Под контроль попали деревни: Таль-Хаваш и Аль-Каркат.Калаат аль-Мадик находился рядом с российской авиабазой Хмеймим в Латакии, её атаковали повстанцы ракетными ударами.По мнению экспертов, сирийская армия пытается получить доступ к главной магистрали, проходящей через анклав, контролируемый повстанцами.В это время местные жители спасаются из охваченной этой земли конфликтом, покидая собственные дома. В захваченном городе собирались жители, эвакуированные с подконтрольных государству территорий.Фармацевт из Кафр-Набуда Рашид аль-Ахмед сказал: «Люди живут между деревьями и на фермах. Это плачевная ситуация». По его словам, жители занятых деревень спаслись бегством на север в лагеря у с Турцией.Международная комиссия ООН по расследованию событий в Сирии осудила эскалацию конфликта в стране, называя её крупнейшей с лета 2018 года. Член комиссии Ханни Мегалли заявил:Российский МИД высказался о ситуации:Вечером в понедельник, 17 сентября 2018 года, сирийские ПВО сбили российский Ил-20.Погибло 15 российских военнослужащих.Россия обвинила Израиль и пообещала ответные действия.Израиль выразил сожаление, отверг обвинения и возложил всю ответственность на режим Башара Асада и сирийских военных, сбивших российский самолёт.Министерство обороны России признало во вторник, что российский самолет радиоэлектронной разведки Ил-20 был сбит над Средиземным морем системами противовоздушной обороны Сирии, однако возложило ответственность за происшедшее на Израиль.По свидетельству официального представителя министерства обороны РФ генерал-майора Игоря Конашенкова, огонь средств сирийских ПВО был вызван налётом израильских ВВС.По его словам, израильские истребители F-16 «прикрылись российским самолетом», подставив его под огонь средств сирийских ПВО.На борту Ил-20 находились 15 человек, все они погибли.По словам представителя министерства обороны, о запланированном ракетном ударе по Сирии Израиль предупредил российскую сторону всего лишь за минуту до его нанесения, из-за чего Ил-20 не успели вывести в безопасную зону.«Израильские средства управления авиацией и лётчики F-16 не могли не видеть российский самолет, так как он заходил на посадку с высоты пять километров. Тем не менее, они преднамеренно пошли на эту провокацию», — сказал Конашенков.«Расцениваем данные провокационные действия Израиля как враждебные… Это абсолютно не отвечает духу российско-израильского партнёрства. Мы оставляем за собой право на адекватные ответные действия», — добавил представитель министерства.Министр обороны России Сергей Шойгу поднял вопрос об инциденте в телефонном разговоре с его израильским коллегой Авигдором Либерманом.«Вина за сбитый российский самолет и гибель экипажа полностью лежит на израильской стороне, — сказал Шойгу, согласно сообщению министерства обороны РФ. — Минобороны России по различным каналам взаимодействия неоднократно призывало израильскую сторону воздерживаться от ударов по сирийской территории, создающих угрозу безопасности российских военнослужащих».Посол Изриаля был вызван в российское министерство иностранных дел для дачи объяснений.Кремль со своей стороны выразил крайнюю обеспокоенность по поводу гибели самолета-разведчика в Сирии.«По нашему сбитому самолету могу лишь сказать, что, безусловно, в Кремле крайне обеспокоены в связи с этой ситуацией», — сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.Песков также сообщил, что президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким членов экипажа Ил-20.Однако представитель Кремля отрицал, что инцидент со сбитым российским самолетом повлияет на реализацию российско-турецких договоренностей по Идлибу, достигнутых лидерами двух стран в понедельник в Сочи и закрепленных в меморандуме.«Нет, этот инцидент никак не повлияет, безусловно. Это важная прорывная договоренность», — заявил Песков.Ранее министерство обороны России сообщило, что один из его военных самолетов исчез с радаров в небе над Сирией.Представитель США сообщил, что в Вашингтоне полагают, что турбовинтовой самолет-разведчик Ил-20, был непреднамеренно сбит силами ПВО, принадлежащими союзнику Москвы, сирийскому правительству.Самолет возвращался на российскую авиабазу вблизи сирийского прибрежного города Латакия.Примерно в то же время, когда он исчез, Латакия подверглась атаке «вражеских ракет», на которую ответили батареи ПВО, сообщили сирийские государственные СМИ.Министерство обороны России сообщило, что самолет возвращался на российскую авиабазу Хмеймим в провинции Латакия, когда примерно в 23 часа по московскому времени он исчез с экранов радаров.Сирийские правительственные войска и повстанцы в воскресенье, 19 марта 2017 года, сражались на окраинах Дамаска после того, как ночью повстанческие отряды проникли в столицу через тоннели и осуществили внезапную атаку на контролируемые правительством районы города.Как сообщает британская правозащитная организация «Сирийская обсерватория прав человека», для повстанцев день начался с подрывов двух автомобилей, начинённых взрывчаткой, и нескольких атак смертников. Повстанцы захватили несколько зданий в районе Джобар — примерно в двух километрах от стен Старого города. Местные жители говорят, что в центре города падали артиллерийские снаряды и ракеты.Однако, по данным правозащитников, после первоначального наступления повстанцев правительственные самолёты нанесли по их позициям более 30 воздушных ударов. Эти события стали очередной страницей в конфликте, который продолжается уже шесть лет.Государственные СМИ сообщили, что войска, лояльные президенту Сирии Башару Асаду, успешно «заблокировали атаку террористов на военные объекты и жилые здания в Джобаре».Мощные взрывы были слышны на фоне прямой телевизионной трансляции с площади Аббасийин, обычно оживлённой, но в тот момент пустой — после того, как военные приказали местным жителям не выходить на улицу.Занятый боевиками сирийский город Идлиб подвергся авиаударам, предположительно — со стороны российской авиации, в результате чего погибли, как минимум, 50 человек. Ещё несколько десятков человек получили ранения или оказались погребены под обломками.Военная авиация осуществила бомбардировку рано утром во вторник, атаковав мирные районы вблизи больницы и мечети.По данным базирующегося в Великобритании Сирийского наблюдательного совета по правам человека, среди погибших было не менее пяти детей.Министерство обороны РФ отрицает, что российские силы наносили какие-либо удары по городу. В заявлении официального представителя Минобороны Игоря Конашенкова:Город Идлиб, административный центр одноименной провинции, контролируется связанной с «Аль-Кайдой» группировкой «Фронт ан-Нусра», на которую не распространяется соглашение о прекращении боевых действий, заключённое при посредничестве ООН и вступившее в силу в феврале 2016 года.Россия ведёт военно-воздушную кампанию, поддерживая своих сирийских союзников, с сентября 2015 года.Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело после взрыва в метро Санкт-Петербурга. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства.По информации источников Интерфакса, два человека объявлены в розыск.В Следственном комитете сообщают:Собеседник Интерфакса сказал:На месте происшествия сейчас продолжает работать следственно-оперативная группа. Следователи изымают предметы, имеющие значение для расследования, опрашивают очевидцев и проводят другие действия.Генпрокуратура квалифицирует взрыв как теракт.Ранее сообщалось, что взрыв произошёл в вагоне поезда около 15:00 в понедельник, 3 апреля 2017 года, на перегоне между станциями Сенная площадь — Технологический институт Московско-Петроградской линии.Машинист принял решение не останавливать поезд, доехав до станции.Впоследствии его действия оценены как правильные.В СК не исключают, что это помогло предотвратить большего количества жертв.По последним официальным данным, в результате взрыва погибло 10 человек, около 50 получили ранения.До сих пор никто не взял на себя ответственность за теракты.В Московском, Нижегородском и Минском метрополитене, а также в российских аэропортах России введены повышенные меры безопасности.Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье «террористический акт» (статья 205 УК РФ) по взрыву в политехническом колледже в Керчи, сообщается на сайт СК РФ:На данный момент очевидцы сообщают о выстрелах около 11:45, затем двух взрывах приблизительно в полдень и последующем расстреле учащихся и сотрудников Керченского технологического техникума.Пока сообщается о 10 убитых и 50 пострадавших. Официальная информация о подробностях не распространяется.Все подъезды к колледжу перекрыты бронетехникой.Правоохранительные органы разыскивают одного подозреваемого.Президент России Владимир Путин и премьер Дмитрий Медведев принесли свои соболезнования.Следственный комитет России обвинил в теракте в Петербургском метрополитене получившего российское гражданство 23-летнего уроженца Киргизского города Ош террориста-смертника Акбаржона Акрамжановича Джалилова:По результатам экспертизы, бомба в виде огнетушителя, заполненного взрывчатым веществом и шариками от подшипников, сработала в непосредственной близости от Акбаржона Джалилова на уровне груди.В результате от предполагаемого террориста целой осталась лишь голова.По всей видимости, бомба находилась в рюкзаке смертника.В посольстве Киргизии в РФ эту информацию уже подтвердили.Родственники Акбаржона Джалилова сейчас уже допрашиваются в Ошском областном управлении комитета.Во ВКонтакте нашли страницу (доступна залогиненным пользователям), принадлежащую похожему на описание СК Акбаржона Джалилова.Однако она содержит лишь несколько фотографий, и владелец давно её не посещал.Как сообщают источники, Джалилов интересовался исламом и имел религиозных знакомых. В 2011 году Джалилов стал гражданином России.Работал в Санкт-Петербурге в автомастерской, также есть сообщения, что он работал поваром / суши-мастером. Источник Газеты.ру сообщает, что Джалилов был приверженцем идей одной из экстремистских организаций. Знакомый Джалилова по работе охарактеризовал его как замкнутого человека и вспомнил случай, как тот хотел отрезать руку вору, похищавшему деньги у коллег.По сообщению «Коммерсанта», спецслужбы знали о подготовке теракта в Санкт-Петербурге от задержанного после возвращения из Сирии россиянина, сотрудничавшего с «Исламским государством». Были известны телефонные номера сообщников — и после теракта они были заблокированы.Около 14:40 мск, 3 апреля 2017 года, в вагоне поезда на перегоне между станциями петербургского метро «Сенная площадь» и «Технологический институт» произошёл взрыв.В четвёртом вагоне поезда произошел взрыв мощностью 600–700 граммов в тротиловом эквиваленте.Машинист Александр Каверин довёл состав до платформы, чем обеспечил оперативную эвакуацию выживших пассажиров.Ещё одно взрывное устройство было заложено на станции метро «Площадь Восстания», его успели обезвредить.На данный момент количество жертв теракта составило 14 человек (11 погибли на месте, 3 скончались в больницах), в больнице находится 49 человек.== Комментарии ==Актёр театра «Ленком», народный артист России Александр Гаврилович Абдулов скончался в четверг в Москве после тяжелой и продолжительной болезни — рака лёгких.Абдулов скончался сегодня в 7:20 по московскому времени (4:20 UTC) в Центре сердечно-сосудистой хирургии имени Бакулева. До последнего была надежда на выздоровление, однако чуда не произошло. Ему было 54 года.Врачи НИИ скорой помощи имени Склифосовского не смогли спасти жизнь 30-и летнему Никите Стрельникову, которого накануне изрешетил пулями московский юрист-убийца Дмитрий Виноградов.Таким образом, число погибших от рук «стрелка» возросло до шести человек.Никита Стрельников поступил в больницу в крайне тяжёлом состоянии, у него были пробиты левое лёгкое, селезёнка, печень, желудок и обе ноги.В пресс-службе клиники сообщили:Натаниэль Берхау, 16-летний ученик 11 класса убивший двух и ранивший трёх одноклассников в калифорнийской средней школе Согуса (англ. Saugus High School) в городе Санта-Кларита, скончался в госпитале в пятницу, 15 ноября 2019 года. Об этом сообщил офис шерифа округа Лос-Анджелес. Причины действий Натаниэля Берхау неизвестны.Натаниэлю оказывали медицинскую помощь в связи с ранением в голову, однако он скончался от ран. Мать молодого человека находилась рядом с ним в момент смерти.Подозреваемый открыл огонь в помещении школы в минувший четверг, 14 ноября 2019 года, в свой день рождения.Погибли 16-летняя девушка и 14-летнего юноша.Последним патроном он попытался застрелиться, выстрелив себе в голову.По данным правоохранителей, стрелок тщательно спланировал нападение, однако причины его действий неизвестны. Натаниэль не оставил записок или обращений и не был замечен в связях с экстремистскими структурами. Неизвестно также, где школьник взял пистолет. В доме Берхау было несколько зарегистрированных единиц огнестрельного оружия, принадлежавшего покойному отцу Берхау.Журналист Сергей Доренко скончался в четверг, 9 мая 2019 года, после падения с мотоцикла в центре Москвы.Ему было 59 лет.По предварительным данным, в 18:20 по мск Доренко ехал на мотоцикле марки Triumph со стороны Курского вокзала в сторону Таганской площади.В районе дома 71 по улице Земляной вал (по другим данным — на Николоямской улице) во время движения ему стало плохо с сердцем или произошёл инсульт.Он потерял управление, выехал на встречную полосу и столкнулся с бетонным отбойником.Мотоцикл завалился на бок.Во время падения журналист никого не задел.Прохожие (или автомобилисты) вызвали скорую, но спасти журналиста не удалось.Телеканал 360° опубликовал запись с видеокамер момента происшествия.Мэр Москвы Сергей Собянин выразил соболезнования в связи со смертью Сергея Доренко в Twitter:Сергей Доренко родился 18 октября 1959 года в Керчи. Переехал в Москву и окончил РУДН в 1982 году.С 2014 года он работал главным редактором радиостанции «Говорит Москва».С 1 сентября 2008 года до 1 июля 2013 года был главным редактором и радиоведущим радиостанции «Русская служба новостей».С октября 1996 по сентябрь 2000 года — ведущий информационных программ «Время» и «Авторская программа Сергея Доренко» на канале ОРТ, сотрудничество с которым было прекращено после репортажа про гибель в Баренцевом море подводной лодки «Курск».Также работал обозревателем и ведущим на телеканалах ВГТРК, РТР и НТВ.== Комментарии ==Эксперты выявили основную причину гибели девяти человек, утонувших в ночь на воскресенье при столкновении катера «Ласточка» с баржей «Ока-5» на Москве-реке. Трагедия произошла из-за резкого манёвра, совершённого капитаном катера, после которого у «Ласточки» заглох двигатель. Маломерное судно обгоняло баржу справа при выключенных габаритных огнях, что категорически запрещено правилами движения судов. «Сразу после обгона, катер произвел резкий поворот налево под углом около 90 градусов. В этот момент у него заглох двигатель. Столкновение с баржей было неизбежно: когда она протаранила катер носом, тот мгновенно ушёл под воду. Исходя из этой информации, очевидно, что экипаж баржи не только не мог принять мер по избежанию трагедии, но, скорее всего, даже не успел заметить катера», - цитирует «Интерфакс» главу отдела московского управления СК РФ на транспорте Павла Селиверстова. Эксперт также пояснил, что предварительно картину трагедии на Москве-реке воссоздали по свидетельским показаниям, и эта версия будет проверяться в рамках расследования. «Все они дают очень разные показания. И понять, что именно происходило на судне, очень сложно. Все были увлечены праздником и никого не интересовало, куда держит курс судоводитель», - отметил Селиверстов. Напомним, частный прогулочный катер «Ласточка» затонул в ночь на 31 июля на Москве-реке, в районе Лужнецкой набережной. На борту находились 16 человек, которые праздновали день рождения гражданина Турции Вайза Небзата. Семь человек спаслись, а девять, в том числе капитан - владелец катера Геннадий Зингер - погибли. NEWSru.com обнародует список погибших: Волынкина Галина Евгеньевна, 1984 г.р.Дерешов Павел, 1985 г.р.Зориян Филипп Геннадьевич, 1982 г.р.Зингер Геннадий Викторович, 1961 г.р. (капитан судна)Иммамутдинов Олег, 1971 г.р.Калинин Сергей, неизвестно.Лютова Марина Викторовна, 1984 г.р.Стрельцова Елена Геннадьевна, 1979 г.р.Кира Малосай, 1985 г.р.Список выживших: Малышева Екатерина, 1983 г.р.Сафонова Эмилия, 1984 г.р.Овдин Дмитрий, 1980 г.р.Вайз Небзат, гражданин Турции, 1980 г.р.Бобров Дмитрий, 1973 г.р.Умхаев Магомед 1986 г.р.Тарба Кемал, гражданин Турции, 1984 г.р.Индийские ученые предупредили, что вода на популярных пляжах юго-западного штата Гоа стала непригодной для купания и рыбалки из-за загрязнения после прорыва канализации.Базирующийся в Гоа Национальный институт океанографии предупреждает, что уровень так называемых «фекальных бактерий» в прибрежных водах и речных притоках намного выше допустимого.Один из ученых-океанографов сообщил, что этот уровень превышен почти вдвое (190 единиц при допустимых 100 единицах).Власти Индии оповещены о развитии ситуации.Гоа – одно из самых популярных туристических направлений в Индии. Сюда ежегодно приезжают миллионы желающих вдоволь позагорать и накупаться. Этот курорт в последние годы стал очень популярен и в России. Настолько, что некоторые россияне стали покупать там жилье или сдавать в аренду свои квартиры, а на вырученные деньги практически постоянно жить в «индийском раю».13 июня 2015 года 34-летняя слониха по кличке Бэйби сбежала из Бухенского цирка в Германии и совершила нападение на 65-летнего мужчину, нанеся ему травмы несовместимые с жизнью.Происшествие случилось в 5 часов утра, когда мужчина гулял в лесу, где он и встретил нападающую. Причины убийства и травма жертвы не установлены, как и не известно, каким образом Бэйби сбежала.Известно, что это не первое нападение слонихи на людей, также PETA, активисты движения в защиту животных, призывали к освобождению её из цирка.Смертник повстанческого движения «Талибан» на автомобиле атаковал колонну войск НАТО вблизи американской авиабазы Баграм в Афганистане. Нападение произошло 11 сентября 2017 года в провинции Парван. Представитель НАТО признал ранение 5 американских солдат, Талибан утверждает, что погибло 13 и ранено 11 солдат.В НАТО сообщили, что ранения не представляют угрозы для жизни, раненые военные были доставлены в госпиталь и находятся в стабильном состоянии. По его словам, кроме американских военных были также ранены один служащий из Грузии и афганские гражданские лица.Взрыв произошёл возле деревни Калех Муса Бала (англ. Qal'eh-ye Musa Bala), смертник в припаркованном автомобиле привёл в действие взрывное устройство, когда конвой проезжал мимо него.«Талибан» заявляет, что погибло 13 американских военных, ещё 11 было ранено, а также уничтожено три броневика.На прошлой неделе смертник на мотоцикле подорвал себя у въезда на авиабазу «Баграм». В движении «Талибан» назвали это местью за оскорбительную для мусульман листовку, на которой текст из Корана был наложен на изображение животного. «Голос Америки» со ссылкой на официальные лица сообщает, что тогда в результате взрыва получили ранения «небольшое число» американских солдат.За последние три года повстанцы увеличили влияние более чем на 40 процентов территории Афганистана и продолжают делать успехи, утверждает «Голос Америки». Недавно «Талибан» атаковал отдалённый район Барги-Матал (англ. Barg-i Matal District) провинции Нурситан, где произошли ожесточённые бои с правительственными войсками.Сейчас в Афганистане около 11 тысяч американских военных, в конце прошлого месяца министр обороны Джеймс Мэттис заявил, что численность группировки будет увеличена.В афганском городе Газни у здания спецслужбы 7 июля 2019 года взорвался заминированный грузовик. Ответственность за нападение взяли на себя талибы.Взрыв произошёл утром у здания Национального директората безопасности. Свидетели и сами талибы говорят о смертнике, который привёл в действие взрывное устройство.По данным властей, погибло не менее 14 человек, в том числе 8 силовиков. Среди погибших один ребёнок. Не менее 180 человек ранено, в том числе около 60 детей из соседней школы.Представитель талибов Забиулла Муджахид утверждает, что предварительным данным, база силовиков полностью уничтожена, убиты и ранены десятки агентов, солдат и работников.Нападение произошло во время переговоров между США и талибами в Катаре.В центре Кабула 5 сентября смертник талибов подорвал бомбу в районе штаб-квартиры военной коалиции и посольства США. В результате погибли по меньшей мере 10 мирных жителей и двое солдат НАТО.Автомобильная бомба взорвалась около 10 утра в оживлённом районе.НАТО сообщило о гибели румынского и американского солдат. Представитель афганского МВД Насрат Рахими заявил, что 10 мирных жителей погибло и 42 ранено.Представитель талибов Забиулла Муджахид утверждает, что их смертник атаковал военный конвой, уничтожив три автомобиля, 12 иностранных военных и 8 афганских сотрудников спецслужб.Ранее, 2 сентября смертник талибов напал на комплекс Green Village с иностранцами, погибло по меньшей мере 16 человек и более 100 ранено. В числе погибших гражданин Румынии.В Афганистане погиб хорватский солдат и ещё двое ранены 24 июля в результате атаки талибов. Смертник на мотоцикле врезался в машину конвоя, сообщил министр обороны Дамир Крстичевич.Нападение произошло утром на пути в аэропорт Кабула в районе Тарахель на дороге Кабул-Джалалабад.Один из солдат, Иосип Бриски (хорв. Josip Briški), получил тяжёлые ранения от взрыва и позднее скончался в американском военном госпитале на авиабазе Баграм.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил, что смертник Ахмад Газнави (англ. Mullah Ahmad Ghaznawi) подорвал автоколонну ЦРУ, уничтожив два внедорожника, убито и ранено несколько оперативников.В Афганистане смертник на заминированном автомобиле врезался в конвой НАТО с румынскими солдатами. Министерство обороны Румынии заявило, что погиб один и ранено двое военных. Повстанцы «Талибана» утверждают, что взрыв унёс жизни семерых солдат. Нападение произошло 15 сентября.Во время передвижения колонны из четырёх бронемашин с усиленной противоминной защитой её атаковал смертник на «джихад-мобиле». В первоначальном сообщении НАТО говорилось только о ранении «небольшого числа» солдат. Позднее румынское ведомство объявило о смерти своего военного.Смертник напал вблизи села Хушаб (англ. Khushab) в южной части провинции Кандагар. Нескольких раненых доставили в госпиталь аэродрома Кандагара, один из них умер от ранений. Погибший, 41-летний капрал, будет посмертно представлен к награде.В свою очередь, повстанческое движение «Талибан», взявшее ответственность за атаку, называет более высокую цифру погибших — «семь иностранных захватчиков». Такое заявление сделал пресс-секретарь талибов Кари Юсеф Ахмади (англ. Yousef Ahmadi). Он также пообещал:Другой пресс-секретарь, Забиулла Муджахид (англ. Zabiullah Mujahid), выложил в твиттер фотографию взрыва, уточнив место — мост через реку Тарнак (англ. Tarnak) вблизи авиабазы.Румыния является членом НАТО с 2004 года, она отправила более 620 военнослужащих в Афганистан. Ситуация в Афганистане остаётся нестабильной, силы НАТО, сосредоточенные на военных базах и крупных городах, в последние дни неоднократно подвергались нападениям со стороны повстанцев.Смерч, прошедший по южной и центральной частям города Ефремов (Тульская область) около 15 часов 22 мая 2013 года, привёл к разрушению (по предварительным данным МЧС) 213 зданий, в том числе 29 многоквартирных домов, 150 частных домов, 16 общественных зданий — в том числе 5 средних школ, 2 детских сада и 18 торговых зданий. По данным МЧС за медицинской помощью в Центральную районную больницу города Ефремов обратились 16 человек (в тот же день позднее их число составило уже 20 человек), в том числе трое детей с травмами средней степени тяжести. Госпитализирован 1 человек (женщина 1964 года рождения). По утверждениям МЧС погибших нет.На место происшествия прибыли оперативные группы городской пожарной охраны, главного управления МЧС по Тульской области, 996 Спасательного центра (из посёлка Кураково Ленинского района Тульской области). Кроме того к ликвидации последствий смерча привлечены оперативные группы из Орловской, Липецкой, Тамбовской областей. Всего к ликвидации стихийного бедствия привлечено более 3,5 тысяч человек личного состава и 448 единиц техники, в том числе от МЧС России более 1,9 тысячи человек и 216 единиц техники.По предварительным оценкам размер ущерба от смерча составил около 150 млн рублей.В Бельгии убит сотрудник службы безопасности АЭС Тианж в городе Шарлеруа, пишет издание Derniere Heure.Убийство произошло 24 марта 2016 года вечером, когда появились сообщения о намерении террористов совершить атаки на бельгийские АЭС.При убийстве был украден значок охранника. Служба безопасности АЭС «Тианж» оперативно отреагировала на убийство своего сотрудника и исключила данные значка из базы доступа на территорию станции, пишет РБК.Основной целью бельгийских террористов должны были стать атомные электростанции, а не общественный транспорт, 24 марта сообщило La Derniere Heure. По данным издания, арест предполагаемого организатора терактов в Париже Салаха Абдеслама заставил их ускориться и поменять свои первоначальные планы. По информации издания, Халид и Брахим Бакруаи, совершившие теракты в аэропорту и метро Брюсселя, установили камеру напротив дома руководителя атомной программы по исследованию и развитию и следили за ним.Сделанные ими видеозаписи полицейские нашли во время антитеррористической операции в декабре 2015 года в квартире одного из подозреваемых в парижских терактах. После этого у АЭС для усиления безопасности были размещены военнослужащие.Два взрыва прогремели в международном аэропорту Брюсселя утром 22 марта 2016 года. Третий взрыв произошел чуть позже в вагоне метро на станции «Мальбек». В результате терактов погиб 31 человек, 316 получили ранения. По данным прокуратуры, в роли смертников выступили братья эль-Бакрауи. Ибрагим эль-Бакрауи активировал взрывное устройство в аэропорту, его брат — в метро. Идентифицировать их удалось по отпечаткам пальцев. Братья родились в Брюсселе и имели бельгийское гражданство. Ответственность за атаку взяла на себя террористическая группировка «Исламское государство».По сообщениям СМИ: 20 марта 2015 года младший сын беглого президента Украины Виктор Викторович Янукович утонул в российском озере Байкал.Информация пока не находит подтвреждения официальных источников.Главное управление МЧС по Иркутсткой области сообщает о происшествии, которое СМИ связывают с гибелью Виктора:В МЧС России по Иркутской области сообщают: «Погибшему было 33 года, однако его имя и фамилия нам неизвестны».Накануне об этом же происшествии сообщал портал «Байкал-Daily»:Источники РБК подтверждают, что Виктор Янукович находился в попавшей под лёд машиен, однако подробностей не раскрывают.«Комсомольская правда» пытается опровергнуть информацию о гибели Викторая Януковича:Тем не менее, издание «Национальное бюро расследований Украины» утверждает, что увлекающийся автоспортом Виктор Янукович уже бывал на Байкале и приводит его фотографии за рулём внедорожника.Байкальский поисково-спасательный отряд (БПСО) МЧС России не подтверждает информацию о гибели сына экс-президента Украины Виктора Януковича в результате инцидента на озере Байкал:По информации спасателей «личности всех установлены», однако разглашать их имена пресс-служба не уполномочена.«Российская газета» распространяет опровержение МЧС России о гибели сына экс-президента Украины.Тем временем телеканал «Звезда» назвал имя погибшего:Эту информацию подтверждает и РИА Новости:NEWSru.com напоминает, что Давыдова — фамилия матери жены экс-президента Украины Людмилы Янукович.Телеканал «Звезда» подтверждает, что Виктор Янукович посещал Байкал под другой фамилией.Шеф-редактор издания LB.ua Соня Кошкина придерживается этой же версии в своём FB:Пресс-служба украинского политика, члена фракции «Опозиционный блок» Нестора Шуфрича опубликовала некролог о погибшем Викторе Януковиче:Страница Виктора Януковича в Facebook удалена, но сохранилась в кэшахПоследняя запись датируется 17 марта 2015 года.Ранее Янукович активно писал на своей странице и комментировал, в частности призывал к свержению законноизбранной украинской власти.Младший сын бывшего президента Украины Виктор Викторович Янукович в 1981 году в Енакиево Донецкой области.Он увлекался автомобильным спортом, участвовал в соревнованиях, однако во время бытности отца у власти являлся депутатом Верховной Рады Украины.За это время, по данным СМИ, собрал огромный автопарк эксклюзивных и дорогих авто.После бегства отца также перебрался вместе с ним и старшим братом Александром в Россию.Виктор Янукович-младший был включён под своим настоящим именем в «чёрный список» ЕС в связи с российско-украинским конфликтом.Недавно санкции были продлены до 6 июня 2015 года.У Виктора остался сын — Илья Викторович Янукович (31 января 2010 года г.р.) от Ольги Станиславовны Янукович (Корочанской; 1985 г.р.).В результате воздушного удара авиации США в афганской провинции Кундуз погибли десятки мирных жителей. Об этом 4 ноября сообщила газета The Guardian со ссылкой на местных официальных лиц и жителей района.США нанесли воздушные удары в Кундузе вечером 3 ноября по трём деревням в районе Чардара, который находится к западу от административного центра провинции. Здесь сохраняется присутствие повстанцев Талибана.Член провинциального совета Хош Мохаммад Насратьяр оценил число погибших гражданских лиц в 55 человек. Афганский гуманитарный работник в этом районе, попросивший не называть его имени, сказал, что убито минимум 40 человек, в том числе несколько женщин и детей. Газета The New York Times, ссылаясь на жителей и чиновников, пишет, что погибло по меньшей мере 13 человек.Афганские силы безопасности закрыли доступ к месту бомбардировки, запретили родственникам собирать тела и мешали точно оценивать число погибших, пишет «Гардиан». Афганские военные отрицают убийство мирных жителей в результате авиаударов. Представитель вооружённых сил США в Афганистане сказал, что они изучают сообщения о гибели гражданских.Количество американских авиаударов резко возросло в последние месяцы. В августе и сентябре было выпущено более 900 авиационных боеприпасов, а всего в этом году — почти 3000, что в два раза больше, чем в прошлом году.Согласно правительственному докладу, опубликованному в конце октября, за первые девять месяцев этого года в результате авиаударов НАТО погибло 177 человек, от авиударов афганской армии — 289 человек.В 2009 году американский самолёт ударил по двум бензовозам, захваченным талибами, убив более 90 гражданских лиц, которые собрались, чтобы выкачать оттуда бензин. В 2015 году американские самолёты в Кундузе нанесли удар по больнице организации «Врачи без границ», убив 42 пациента и врача, а также уничтожив большую часть здания. В 2016 году в результате авиаудара США на окраине города Кундуз погибло 33 мирных жителя.В Уфе, столице Башкортостана, госпитализирован писатель Дмитрий Быков. Публицист находится в нейрореанимации одной из уфимских больниц.Первоначально сообщалось, что Быков попал в больницу с инсультом, однако позже эту информацию опровергли и сейчас говорят о «подозрении на инсульт» и предварительном диагнозе — «острое нарушение кровообращения головного мозга».«Эхо Москвы» говорит о хроническом заболевании.Также сообщается, что писатель находится в состоянии комы. Однако эта информация официально не подтверждается.Быков прилетел в Уфу дать две лекции — 17 (🔗) и 21 апреля (🔗).Сейчас они перенесены.По одним данным, писателю стало плохо за несколько часов до выступления. По другим — во время перелёта из Екатеринбурга в Уфу. По третьим — ещё в Екатеринбурге, где он отказался от госпитализации, но потом ему стало плохо на высоте; экипаж не придал этому значения, посчитав, что писатель был пьян; по прилёту он не смог сам спуститься по трапу.Главред радио «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов сообщил, что «состояние <Быкова> тяжелое, но стабильное, говорят врачи» и «он второй день в реанимационной палате».Писатель, поэт и журналист Дмитрий Быков родился в Москве в 1967 году (51 год).== Комментарии ==В результате схода лавины в горах Гран-Сассо в центральной итальянской области Абруццо на отель Rigopiano di Farindola есть множество погибших, всего в гостинице могли находиться до 30 человек.Спасателям удалось извлечь из-под снега двоих постояльцев отеля.Из-за сложных метеоусловий спасатели в течение нескольких часов пытались добраться до отеля. Первая группа прибыла на место только примерно в 4:30 по местному времени.«Были спасены два человека — именно они подали сигнал о помощи. Есть раненые, но ещё неизвестно, сколько человек пропали без вести или даже погибли», — написал на своей странице в социальной сети Facebook глава провинции Пескара Антонио Ди Марко.​ЧП произошло вечером 18 января 2016 года. Снежная лавина, спровоцированная, вероятно, сильным землетрясением в центральной Италии, полностью накрыла отель Rigopiano di Farindola, в котором могли находиться более 20 туристов и гостиничный персонал. Сигнал бедствия успели подать два постояльца, при этом телефоны остальных не отвечали.11 января 2013 года в своей квартире в Нью-Йорке повесился 26-летний Аарон Шварц (англ. Aaron Swartz) — американский программист, интернет-активист, писатель и борец за свободу интернета.Как рассказал дядя Шварца, его тело нашла подруга.Причины, побудившие молодого человека совершить самоубийство, неизвестны.В 14-летнем возрасте Шварц участвовал в создании спецификации RSS 1.0. С тех пор он был членом рабочей группы RDF.Шварц рано поступил в Стэнфордский университет, однако через год забросил учёбу, позже он окончил Гарвардский университет.В начале 2006 года он подключился к команде разработчиков проекта reddit, который оставил через год, вскоре после приобретения сервиса издательством Conde Nast.Шварц работал над Open Library и watchdog.net, а также являлся членом Change Congress.Совместно с «изобретателем Всемирной паутины» Тимом Бернерсом-Ли Аарон Шварц написал несколько работ. Две самые известные — это «Who Writes Wikipedia» и «HOWTO: Be More Productive».Аарон сотрудничал с некоммерческой организацией Creative Commons и создал Open Library.Шварц получил известность также как руководитель группы активистов Demand Progress, которая боролась с цензурой в интернете.В 2008 году он проходил по делу о незаконном скачивании миллионов документов с серверов федеральной судебной системы. Тогда никаких обвинений ему предъявлено не было.В июле 2011 года против Шварца было возбуждено судебное преследование за скачивание 4-х миллионов документов из онлайн-библиотеки JSTOR и размещение их в свободном доступе.JSTOR отказалась от претензий к Шварцу, но прокуратура приняла решение продолжить дело, по которому ему грозило до 35-ти лет тюремного заключения.Сам программист свою вину не признал.По этому эпизоду суд не успел вынести приговор.Последний раз Шварц публично обсуждал желание расстаться с жизнью в 2007 году, когда испытывал депрессию после продажи Reddit.Что сейчас толкнуло его на этот шаг — неизвестно.Аарон Шварц участвовал в Википедии под ником AaronSw.После получения известия о смерти Аарона коллеги выразили соболезнования на его странице обсуждения (архивировано).Участниц акции, матерей, потерявших своих детей, в грубой форме задержали и обвинили в «неповиновении полиции».Члены Совета по правам человека при президенте России намерены обратиться в прокуратуру в поддержку матерей, наказанных за акцию протеста в Беслане. 1 сентября во время траурного мероприятия в пямять жертв теракта в бесланской школе 12 лет назад шесть матерей пришли в футболках с обвинительными надписями в адрес президента России Владимира Путина. Они требовали скорейшего завершения расследования и наказания виновных в трагедии.Участниц акции задержали в грубой форме и обвинили по статьям "Неповиновение сотрудникам полиции" и "Нарушение правил проведения митингов". Четырем активисткам суд назначил по 20 часов общественных работ, двух оштрафовал на 20 тысяч рублей.Глава СПЧ призвал правоохранительные органы и суд с максимальным вниманием и человечностью относиться к участницам протеста. В то же время члены Совета планируют подготовить обращение в прокуратуру в связи с тем, что с их точки зрения, в действиях протестующих нет состава преступления – право на выражение взглядов и мнений должно быть защищено.В Беслане 1 сентября 2004 года террористы захватили 1128 заложников в школе №1 и удерживали их два с половиной дня. На третий день в спортзале произошел взрыв, за ним последовал штурм. Погибли 314 заложников, из них 186 были детьми.Во вторник, 2 мая 2019 года, основатель платформы для изучения иностранных языков LinguaLeo Айнур Абдулнасыров убил родную сестру Эльвиру.В Следственном комитете России по Башкирии сообщили что преступник сознался в содеянном:В правоохранительных органах подтвердили ТАСС, что «речь идет об Айнуре Абдулнасырове — создателе приложения для изучения языков LinguaLeo».Mash пишет (1, 2):Айнур Абдулнасыров родился в 16 декабря 1984 года в городе Дюртюли Республики Башкортостан.В 2003 году переехал в Москву и поступил в НИУ ВШЭ на экономический факультет.В 2006 году основал первый бизнес — «Клуб носителей языка», который продал в 2009 году, а на вырученные деньги ($200 тысяч) вывез команду разработчиков в Таиланд.1 марта 2010 года анонсировал сервис по изучению языков LinguaLeo.На разных стадиях в проект инвестировал фонд Игоря Рябенького AltaIR  Capital и Егора Руди (ноябрь 2010 года — $200 тыс.), фонды Runa Capital (2012 год — $3 млн) и SD Ventures.В 2011 году компания вышла на операционную окупаемость.В 2017 году количество зарегистрированных пользователей сервиса превысило 17,5 млн человек.== Комментарии ==Актёр Джереми Реннер, исполнитель роли Соколинного глаза, на съёмках «Кошки-мышки» сломал обе руки.Он прокомментировал происшествие:Сейчас он снимается в новых Мстителях и в комедии «Кошки-мышки».Несмотря на травму, Джереми не унывает. Он говорит о своих съёмках в новой комедии:Фильм Мстители: Война бесконечности выйдет в 2018 году на экранах России.В Афганистане во время боя 16 сентября убит американский военнослужащий. Об этом сообщила пресс-служба НАТО.Имя погибшего и другие подробности пока не раскрываются.Представитель талибов Забиулла Муджахид ранее утверждал, что ночью в Кандагаре на мине подорвалась американская бронемашина. По его словам, это привело к гибели и ранениям находившихся в ней солдат.После недавнего отказа президента США Дональда Трампа от мирных переговоров талибы предупреждали, что это приведёт к гибели ещё большего числа американцев.Пять сибирских университетов и ещё четыре в других регионах РФ получили накануне электронные письма с сообщениями о заложенных в этих учебных заведениях взрывных устройствах, сообщает «Лента.ру». Мишенью для хулиганов, на этот раз не телефонных, а интернетных, стали Сибирский федеральный университет в Красноярске, Новосибирский госуниверситет, Омский госуниверситет путей сообщения, университеты в Барнауле и Горно-Алтайске, Мурманский, Ижевский и Ставропольский госуниверситеты, а также МГУ. Почти во всех из перечисленных вузов людей из зданий пришлось эвакуировать. Все помещения проверялись кинологами с собаками, однако взрывных устройств нигде обнаружено не было. По информации, полученной от следователей, почерк хулиганов схож во всех девяти случаях. Электронные письма о заложенных взрывных устройствах приходили непосредственно в вузы, а отправлены они были при помощи сервера, зарегистрированного за границей. Поисками виновников уже занимаются спецслужбы. Несколько отличалось от других сообщение ещё об одном взрывном устройстве в вузе. В отличие от девяти других, оно поступило в милицию. Злоумышленники сообщили о бомбе в здании Балтийского федерального университета. Этот случай следователи связывают с запланированной встречей студентов и преподавателей с членом общественного совета «Молодой гвардии Единой России» Анной Чапман. Однако встреча была отменена ещё за час до её начала, о чём «террористы», видимо, не знали. Никто из студентов и сотрудников вузов не пострадал.Вечером в понедельник, 12 марта 2018 года, в квартире на окраине Лондона на Клеренс авеню (англ. Clarence Avenue), Нью-Мальден (англ. New Malden) было обнаружено тело Николая Глушкова, соратника Бориса Березовского.Николаю Глушкову было 68 лет.Дочь Глушко утверждает что на шее погибшего видны следы удушения.Другие источники не подтверждают этой информации.Скотленд-Ярда квалифицирует происшествие как «смерть при невыясненных обстоятельствах».Глушков с начала 1990-х являлся заместителем гендиректора созданного Березовским АО «ЛогоВАЗ», затем руководил финансовым департаментом АвтоВАЗа.В 1996 стал замдиректора «Аэрофлота».Через четыре года его арестовали.Бывший заместитель гендиректора «Аэрофлот» обвинялся в мошенничестве и хищении валютных средств компании.Савёловского суд Москвы снял эти обвинения, но приговорил его к трём годам и трём месяцам заключения за злоупотребления полномочиями и попытку побега.Однако из-за того, что Глушков отсидел этот срок в СИЗО, его отпустили в зале суда.При содействии Березовского скрылся в Великобритании, где получил в 2010 году политическое убежище.В 2017 году в Москве его дело пересмотрели, и ему вновь инкриминировали статью о мошенничестве и хищении 122 миллионов долларов.Заочно он был приговорен к восьми годам заключения.В Лондоне Глушков вёл замкнутый образ жизни.Никакой политической или деловой активности не проявлял, друзей у него не было, за исключением Бориса Березовского, который погиб при загадочных обстоятельствах в 2013 году.== Комментарии ==Состояние Дмитрия Быкова улучшилось. Аппарат искусственного дыхания отключён. Поэт, литературовед и педагог Дмитрий Быков самостоятельно дышит, находится в сознании и разговаривает.Об этом говорится в сообщении ТАСС. Факт подтвердила Ирина Лукьянова (жена Дмитрия Быкова). Она указала, что Быков «переведён на самостоятельное дыхание», пришёл в сознание и разговаривает.Председатель редакционного совета «Новой газеты» Дмитрий Муратов сообщил, что врачи объяснили ему, что в состоянии пациента есть улучшение.Более того, «Новая газета» указала, что Быков переведён на самостоятельное дыхание около 14 часов в воскресенье 21 апреля 2019 года.Сотрудники Московского метрополитена совместно с правоохранительными органами спасли котёнка, который упал на рельсы. Инцидент произошёл 14 ноября на станции «Крестьянская застава», сообщило агентство новостей «Москва» со ссылкой на пресс-службу метрополитена.Пассажирка случайно выронила котёнка, когда входила в вагон. Работникам метро и сотрудникам правоохранительных органов удалось оперативно поднять питомца. Котёнок в результате инцидента не пострадал.Его вернули хозяйке, они благополучно отправились дальше.В связи с происшествием пресс-служба транспортного предприятия напомнила, что «перевозка животных в метро должна осуществляться в специальных сумках-переносках или клетках».Сотрудница британского зоопарка South Lakes Wild Animal Park Сара Маккей погибла в результате нападения тигра.Как сообщил хозяин зоопарка Дэвид Гилл, у девушки не было причин заходить в вольер с хищниками.Инцидент произошёл около 16 часов по местному времени в пятницу, 24 мая 2013 года, в графстве Камбрия на северо-западе Англии.Один из посетителей, предположительно, видел, что произошло в этот момент.24-летняя женщина находилась в клетке тигра, когда животное напало на неё.После случившегося, она была доставлена на вертолете в больницу.От полученных ран Сара Маккей скончалась.Зоопарк сразу был закрыт, а все посетители эвакуированы.Но после консультации с полицией руководство зоопарка приняло решение открыть его в субботу вечером.Хозяин зоопарка Дэвид Гилл сообщил, что девушка вошла к хищникам, никого не предупредив, хотя была очень опытным работником и знала, как вести себя с тиграми.Однако по его мнению, ей следовало воздержаться от прямого контакта: «У нас очень строгие правила обращения с кошачьими, но она, похоже, не следовала им должным образом».По его словам девушка была «общительной, веселой девушкой», и её смерть стала трагедией для семьи и всех сотрудников зоопарка.Представитель правоохранительных органов отметил, что сейчас «тигр закрыт в клетке и дальнейших рисков для посетителей нет».«Полиция начала устанавливать обстоятельства, которые привели к инциденту», — добавил он.Тигр, разорвавший сотрудницу, попал в зоопарк ещё тигренком 10 лет назад и усыплять не будут.Гилл пояснил:Чилийские спасатели продолжают поднимать шахтёров, которые были заблокированы на более чем полукилометровой глубине под землей в течение более чем двух месяцев.Флоренсио Авалос, 31-летний горняк, был первым поднят на поверхность в среду 13 октября вскоре после полуночи по местному времен в металлической капсуле Phoenix. В тёмных очках, надетых, чтобы защитить его глаза после 10 недель жизни в темноте, Авалос обнял членов своей семьи и президента Чили Себастьяна Пиньеру.Вторым на поверхность удалось поднять шахтёра Марио Сепульведу, которого здесь встречала его жена.Подъем горняков из завала на глубине 622 метра продолжается. По расчётам спасателей, сама процедура подъёма одного человека из шахты должна занимать в среднем 15 минут. Первая десятка освобождённых из подземного плена уже на поверхности.Для подъёма продолжает использоваться металлическая капсула. Вся операция, как ожидается, может занять до двух дней.На месте операции в чилийской пустыне собралось более тысячи журналистов. Чилийское телевидение рассказывает о происходящем в прямом эфире.Ранее во вторник в шахту спустился спасатель Мануэль Гонсалес, для того чтобы помогать попавшим под завал горнякам. После выхода на поверхность они будут немедленно направлены на медицинское обследование.33 горняка — 32 гражданина Чили и один из Боливии — провели под завалом 69 дней в жаркой и влажной среде, после того как золотомедная шахта частично обвалилась.Президент Барак Обама во вторник сообщил, что мыслями и молитвами он — с заблокированными шахтерами. Он сказал, что американцы молятся за то, чтобы рабочие вскоре были благополучно подняты на поверхность.Министр здравоохранения Чили Хайме Маньялич сообщил, что шахтеры проявляли спокойствие и находились в добром расположении духа перед началом операции.Когда их будут поднимать на поверхность, они наденут каску, кислородную маску и темные очки для защиты глаз от естественного света.По крайней мере четыре спасателя должны были спуститься в шахту в ходе операции, в частности — для оценки состояния здоровья шахтеров и помощи тем, кто слаб или болен.Спасатели в Папуа — Новой Гвинее продолжают поиски более 100 пассажиров с парома «Rabaul Queen», затонувшего в четверг утром у берегов страны.По информации официальных лиц, удалось спасти 238 человек. Спасательная операция проводится совместно с Австралией. По сообщениям СМИ, на пароме «Rabaul Queen» находились 350 человек, из них большая часть — студенты.Премьер-министр Папуа — Новой Гвинеи Питер О’Нил заявил, что причина катастрофы еще не установлена.Австралия направила корабли и самолеты к месту спасательной операции. Премьер-министр Австралии Джулия Гиллард назвала инцидент «большой трагедией».Ранее в четверг пресс-секретарь Службы безопасности судоходства в Порт-Морсби Нираэ Маримаху сообщила «Голосу Америки», что паром «Rabaul Queen» затонул в 16 километрах от берега.Маримаху заявила, что пока причины затопления парома неизвестны.Судоходная компания-оператор «Rabaul Queen» сообщила, что потеряла связь с паромом, когда тот вошел в воды между островом Новая Британия и городом Лаэ, расположенном на острове Новая Гвинея.Вечером 6 августа спасатели Рио-де-Жанейро помогли выплыть унесённого в океан пресс-атташе Федерации современного пятиборья России Алексею Попову.После спасения он написал на своей в странице в Facebook:У восточного побережья Китая спасатели продолжают работы по тушению пожара на иранском нефтяном танкере, который загорелся после столкновения с сухогрузом. На борту танкера найдено тело одного из 32 членов экипажа, пропавших без вести.Усиливаются опасения, что танкер, который столкнулся с грузовым судном в Восточно-Китайском море вечером субботу, 6 января 2018 года, может взорваться и затонуть, сообщило в понедельник Центральное телевидение Китая со ссылкой на экспертов из команды спасателей.Спасательные работы осложняются из-за ненастной погоды, сообщил на брифинге представитель МИД Китая Лу Кан.Масштаб экологического ущерба и размер нефтяного пятна ещё предстоит оценить, но, возможно, речь идет о самой серьёзной аварии с 28 мая 1991 года, когда 260 тысяч тонн нефти разлились у побережья Анголы (англ. ABT Summer).Останки одного из 32 моряков были найдены в понедельник, подтвердили власти Ирана и Китая.Глава иранской Организации портов и морского судоходства Мохаммад Растад сообщил, что тело было отправлено в Шанхай для идентификации. Судьба еще 31 моряка неизвестна.Танкер Sanchi, оператором которого является ведущая иранская нефтетранспортная компания National Iranian Tanker Co., столкнулся с судном CF Crystal вечером в субботу примерно в 300 километрах от побережья Китая близ Шанхая и дельты реки Янцзы.Зарегистрированный в Панаме танкер направлялся из Ирана в Южную Корею с 136 тысячами тонн газового конденсата – ультралегкой и крайне нестабильной углеводородной смеси. Такой объем эквивалентен примерно миллиону баррелей. C учётом мировых цен на сырую нефть общая стоимость груза составляла около 60 миллионов долларов.Сухогруз, перевозивший американское зерно, получил небольшие повреждения. Двадцать один член экипажа, все граждане Китая, были спасены.Плохая погода затруднила доступ спасателей на танкер, но основную опасность представляли токсичные газы, возникающие при горении нефти.Спасатели временно приостановили работы на круизном лайнере «Costa Concordia», затонувшем у берегов Италии, поскольку судно начало смещаться и погружаться во воду из-за сильного течения и непогоды. По последним данным, в результате крушения корабля погибли 6 человек, по некоторым данным число пропавших возросло 29 человек. Причиной катастрофы считают ошибку капитана.Местные власти пристально следят за состоянием лайнера «Коста Конкордия», залегшего на правый борт после столкновения с подводной скалой. Официальные лица пока затрудняются сказать, когда можно будет возобновить спасательную операцию.Корабль, на борту которого находились более 4000 человек, пошел ко дну вечером 13 января. По словам выживших пассажиров, на тонущем судне царил хаос. Многие жалуются на плохую организацию процесса эвакуации. Некоторые пассажиры прыгали в ледяную воду и плыли к берегу.Тем временем в Генуе представитель компании, которой принадлежал лайнер, сообщил, что капитан судна еще до крушения совершил ряд несанкционированных действий. По словам Пьера Луиджи Фоски, капитан подвел корабль слишком близко к берегу, а во время эвакуации отклонился от соответствующих международным стандартам инструкций на случай чрезвычайной ситуации. Пока однако не уточняется, какие именно ошибки допустил капитан.В настоящий момент капитан Франческо Скеттино находится под арестом. По словам полиции, ему могут быть предъявлены обвинения в непреднамеренном убийстве и бегстве с корабля, поскольку капитан покинул судно до того, как были эвакуированы все пассажиры.По словам итальянских властей, когда корабль сел на мель, пассажиров попросили надеть спасательные жилеты и сесть в шлюпки. Однако находившиеся на борту люди заявляют, что лайнер накренился слишком сильно, и некоторые шлюпки нельзя было спустить на воду.На 13-палубном лайнере «Коста Конкордия» длиной 290 метров было 13 баров, 5 ресторанов, 4 бассейна и 500 пассажирских салонов с балконами. Компания, которой принадлежало судно, входит в состав корпорации Carnival Corporation.По меньшей мере четыре мальчика подняты из затопленной пещеры Тхам Луанг в Таиланде, где они провели более двух недель в составе группы из 12 юных футболистов и их тренера, сообщили представители ВМС Таиланда.Воскресное заявление исполняющего обязанности губернатора провинции Чианграй Наронгсага Осатанакорна о том, что мальчики были вытащены из пещеры, вызвало ликование и эйфорию.Сложная и крайне опасная операция по спасению остальных девяти человек, заблокированных в пещере, была приостановлена, пока спасатели заменяют баллоны с воздухом, установленные на пути к выходу из пещеры, что может занять несколько часов. Группа находится на расстоянии четырёх километров от выхода из пещеры.Министр внутренних дел Таиланда Анупонг Паочинда заявил, что следующую операцию будут проводить те же дайверы, которые спасли первых четырёх мальчиков, поскольку они лучше знают условия в пещере.По его словам, состояние спасенных в воскресенье детей хорошее, но им нужно пройти обстоятельное медицинское обследование.По оценкам официальных лиц, эвакуация остальных детей и тренера может занять до четырёх дней, но время идёт.В ночь на понедельник в районе шли сильные муссонные дожди, и утром небо было затянуто тучами. По прогнозу метеорологов Таиланда, вероятность дождей в понедельник составляет 60 процентов, а в ближайшие дни ожидаются грозы.Дожди приводят к повышению уровня воды в пещере, что суживает пространство, на котором могут находиться дети, а также приводит к снижению уровня кислорода.Тринадцать иностранных и пять таиландских дайверов принимают участие в спасательной операции в пещере Тхам Луанг (англ. Tham Luang Nang Non) в районе Чианграя. Они считаются одними из лучших дайверов в мире, но операция невероятно сложна даже для таких экспертов.Один из волонтёров, опытный дайвер, погиб в пятницу, укладывая запасные баллоны с воздухом вдоль пути к выходу, который проходит через узкие затопленные места. У бывшего спецназовца Самана Гунана закончился воздух и он утонул, пробираясь к выходу из пещеры.Никто из заблокированных детей никогда не занимался дайвингом, некоторые даже не умеют плавать. Два дайвера помогают каждому ребенку выбраться из пещеры через очень узкие извилистые туннели, заполненные илистой водой. Дайверам требуется около восьми часов, чтобы добраться до людей, взять мальчиков и вывести их из пещеры.Четверо спасённых детей были доставлены на машине скорой помощи и на вертолёте в больницу в Чианграе, где их состояние охарактеризовали, как «неплохое».Дайверы также доставили трогательные записки родным, которые написали некоторые дети. Один из них попросил приготовить жареную курицу, другой напомнил своим родителям, чтобы они устроили вечеринку по случаю его дня рождения. Третий признался, что скучает по семье, но написал, что он «счастлив».Взволнованные семьи сказали, что они простили футбольного тренера Экапола Чантавонка, который повёл мальчиков в, казалось бы, обычный поход с исследованием пещеры более двух недель назад.Однако пещера начала заполняться водой, отрезавшей им путь к выходу. Спасателям потребовалось девять дней, чтобы найти группу, и ещё несколько дней, чтобы выработать план спасения.Эксперты говорят, что если детей не вытащить из пещеры в ближайшие несколько дней, то, возможно, им придется провести там несколько месяцев, прежде чем дожди ослабнут и можно будет предпринять новую попытку их спасти.Откачивание воды позволило снизить её уровень в пещере, но новые дожди могут не только вновь затопить её, но и усилить потоки воды в узких проходах, через которые должны проплыть спасатели и мальчики с помощью аквалангов, чтобы выйти из пещеры.История с детьми, заблокированными в пещере в Таиланде, привлекла к себе внимание всего мира, включая президента США Дональда Трампа.«США тесно сотрудничают с правительством Таиланда, чтобы помочь вытащить всех детей из пещеры и перевести их в безопасное место. Очень смелые и талантливые люди», — написал Трамп в Твиттере в воскресенье.Спецназ США проводит штурм горный хижины в Калифорнии, где предположительно укрывается Кристофер Дорнер. За голову бывшего полицейского назначена награда в 1 млн долларов.33-летний Кристофер Дорнер подозревается в убийстве полицейского и женщины вместе с её знакомым. В виду особой опасности предполагаемого преступника власти 10 февраля назначили за информацию о его местонахождении награду в один миллион долларов.Столкновения Дорнера и полиции начались во вторник в окрестностях озера Биг-Бэр в округе Сан-Бернардино того же штата. Полиция США сумела выйти на след преступника после того, как он ограбил один из городских домов, связал хозяев и угнал их автомобиль. Затем Дорнер забаррикадировался в одном из горных домиков, в которых обычно селятся туристы, посещающие местный лыжный курорт.При штурме в перестрелке были ранены два помощника шерифа округа, один из них позднее скончался от полученных ранений. Поиски бывшего офицера полиции ведутся уже 6 суток.Спецслужбы подтвердили обнаружение ими самодельного взрывного устройства на станции «Площадь Восстания» Кировско-Выборгской линии Петербургского метрополитена.Бомба обезврежена.Информацию о находке бомбы подтвердил информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК):Как сообщается, взрывное устройство было вмонтировано в небольшой огнетушитель с хозяйственной сумке.Представители ФСБ сообщают, что взрывное устройство начинено поражающими элементами и схоже с тем, которое взорвалось на перегоне Сенная площадь — Технологический институт Московско-Петроградской линии.На сайте Lifenews опубликован список хоккеистов ярославского клуба «Локомотив», погибших в результате крушения самолёта Як-42. Согласно этому списку, жертвами стали 35 пассажиров и 7 членов экипажа. Выжило только два человека: бортпроводник Александр Сизов и игрок сборной России по хоккею Александр Галимов. Чуть позже, МЧС уточнила список представителей «Локомотива», оказавшихся на злополучном борту. В него был добавлен Руслан Салей.ПассажирыАникеенко Виталий СергеевичБахвалов Юрий АлексеевичБеляев Александр ВладимировичБаландин Михаил ЮрьевичВасюков Александр СергеевичВашичек ЙозефВьюхин Александр ЕвгеньевичДитрих Роберт ГенриховичДемитра ПаволЗимин Андрей ВалерьевичКалимулин Марат НатфулловичКарповцев Александр ГеоргиевичКалянин Александр ИгоревичКирюхин Андрей АнатольевичКлюкин Никита СергеевичКоролев Игорь БорисовичКривоносов Николай ИвановичКуннов Евгений ГеннадьевичКузнецов Вячеслав МихайловичЛив Стефан Даниэль ПатрикМарек ЯнМакКриммон Брэд БайронОстапчук Сергей ИгоревичПискунов Владимир ЛеонидовичРахунек КарелСалей Руслан АльбертовичСидоров Евгений ВладимировичСкрастиньш Карлис МартиновичСнурницын Павел СергеевичСобченко Даниил ЕвгеньевичТкаченко Иван ЛеонидовичТраханов Павел СергеевичУрычев Юрий ОлеговичЧурилов Геннадий СтаниславовичШувалов Максим АлексеевичЯрчук Артем НиколаевичЭкипажСоломенцев Андрей Анатольевич, командирЖивелов Игорь Константинович, 2-ой пилотЖуравлев Сергей Васильевич, бортмеханихСарматова Елена Александровна, бортпроводникМаксумова Надежда Мурзафаровна, бортпроводникШавина Елена Михайловна, бортпроводникМатюшин Владимир Юрьевич, бортмеханикВыжившиеСизов Александр Борисович, бортпроводникГалимов Александр Сергеевич, хоккеистУказом главы Республики Крым от 17 октября 2018 года № 306-У был объявлен траур в связи с трагическими событиями в городе Керчи.В среду 17 октября 2018 года в Керченском политехническом колледже произошел подрыв неустановленного взрывного устройства. Также сообщалось о стрельбе. По последним данным, погибли 20 человек, более 50 человек пострадали. После случившегося было возбуждено уголовное дело по статье «Убийство двух и более лиц общеопасным способом». Нападавшим оказался учащийся четвертого курса колледжа Владислав Росляков, он покончил с собой.Владимир Путин выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших в результате взрыва в Керченском политехническом колледже. А также поручил Минздраву России, МЧС России, спасательным службам принять экстренные меры по оказанию помощи пострадавшим, при необходимости обеспечить их срочную транспортировку в ведущие лечебные учреждения России в Москве и других городах.Власти Керчи опубликовали список 20 погибших и список 43 пострадавших в результате трагедии в Керченском политехническом колледже. Данные на своей странице в Facebook разместил глава администрации города Керчь Сергей Бороздин:Позже ТАСС со ссылкой на медицинские службы сообщил, что число погибших возросло до 21 человека: скончалась ещё одна девушка.Демчук Виктория Витальевна, 04.04.2001 г.р. умерла в самолёте МЧС.Произошедший 25 марта 2018 года пожар в Кемерово породил волну слухов о том, что власти скрывают число погибших. Отчасти слухи объясняются распространением ложной информации со стороны пранкера Евгения Вольнова. А отчасти тем, что не совпадают цифры, которые называют различные источники:Спор об истинном числе жертв зашёл даже на странице обсуждения статьи о пожаре в Википедии. Чтобы предотвратить споры, мы решили сделать поимённый список погибших.Список ниже является динамическим — уточняется при поступлении новой информации.Изменения смотрите в истории правок.Текущая информация приведена по состоянию на 8:55 МСК 01.04.2018.Если кто-то считает, что список неполон, недостающую информацию можно указать в комментарии к новости.Примечания:  * Нумерация основана на текущей версии списка на сайте администрации города Кемерово. В скобках указан номер согласно первой версии списка. ** Цветом выделены имена, в отношении которых ведётся проверка.Информация о пострадавших в результате взрывов в Московском метрополитене.В клинику имени Склифософского доставлены:  1. Жаплова, 40 лет  2. Семин, 22 года  3. Немгимов, 61 год  4. Малышева, 48 лет  5. Борисова, 65 лет  6. Шмительский, 60 лет  7. Каршнев, 33 годаБольница №33 (реанимация)  1. Шумахер Антон, 24 года  2. Зотов Вячеслав, 50 лет  3. Кахиров Владимир, 25 лет  4. Степанов Александр, 39 лет  5. Чернышев Алексей, 31 год  6. Кузнецов Борис, 61 год  7. Кривошеев Виктор, 58 летБольница №20  1. Гавриков Иван, 21 годРаненые поступают и в другие клиники Москвы, в частности:Больница №36  1. Понтинг Мафе, 39 лет  2. Гладышев Владимир, 48 лет  3. Маслова Валентина, 18 лет  4. Сысоев Владимир, 60 лет  5. Шинкаренко Зинаида, 45 лет  6. Глущенко Инна, 24 года  7. Афанасьва Юля, 34 года  8. Зинкович Владимир, 45 лет  9. Мартиросян Амик, 18 лет 10. Репитий Екатерина, 21 год 11. Течешегорова Елена, 51 год 12. Моисеенко Евгений Сергеeвич, 20 летБольница №1 (реанимация)  1. Гремина Татьяна, 49 лет  2. Маршина Екатерина, 38 лет  3. Еналдиева Анжелика, 38 лет  4. Кизилов Юрий, 63 года  5. Барский В. Е. 54 года  6. Неизвестная, примерно 20 лет  7. Еленинов, 21 год  8. Харчевников М. Ю, 58 лет  9. Савин В. П., 54 годаБольница №71  1. Шитина, М. Н. 1960 г.р.  2. Румянцева Н. А., 1955 г.р.  3. Трунин К. В. 1968 г.р.  4. Шатина М. П.Больница имени Боткина  1. Гайфуллин Артур Рустемович, 20 лет  2. Артемов Михаил Владимирович, 28 лет.  3. Мельникова Анна Владимировна, 20 лет.  4. Мельникова Вероника Владимировна, 26 лет  5. неизвестная женщина, примерно 25 лет  6. Ханина Валентина Григорьевна, 60 лет  7. Руденко Ольга Александровна, 30 лет  8. Иванкина Марина Александровн, 64 года  9. Дербенева Камелия Экрамновна, 51 год 10. Чев Элайн, гражданка Малайзии, 23 года 11. Ер Чи Кент, гражданка Малайзии, 23 годаНа пресс-конференции в Кабуле племенные старейшины заявили, что за три последних месяца в районе Джагату провинции Вардак от авиаударов погибли «сотни гражданских лиц». Об этом 9 октября 2018 года пишет издание Afghanistan Times.Они утверждают, что военные самолеты сбрасывают бомбы в основном на жилые дома, и потребовали от правительства прекратить такие авиаудары. По их словам, правительственные и иностранные войска убивают мирных жителей, а не боевиков «Талибана».Старейшины говорят, что доносят до правительственных лидеров голос жителей района, и что они больше не могут терпеть.26 сентября Миссия ООН по содействию Афганистану заявила, что в провинции Вардак авиаудар убил 12 человек, из них 10 детей в возрасте от 6 до 15 лет. Неизвестно, нанесли ли этот удар силы правительства или НАТО.Стихийные бедствия не оставляют планету ни на один день. Сегодня информационные агентства также принесли горькие «сюрпризы» из разных географических районов.ФБР 22 декабря арестовало бывшего морского пехотинца по обвинению в подготовке теракта в Сан-Франциско на Рождество. 26-летний американец был сторонником Исламского государства (ИГ).Подозреваемый Эверитт Аарон Джеймсон (англ. Everitt Aaron Jameson) привлёк внимание спецслужб несколько месяцев назад, когда о нём сообщил информатор. Власти обратили внимание, что Джеймсон ставил лайки в Facebook под записями о деятельности ИГ. Он приветствовал теракт в Нью-Йорке 31 октября, когда погибли 8 человек.В разговоре с тайными агентами ФБР, которые притворялись представителями ИГ, Джеймсон просил автомат и компоненты для изготовления бомбы.Он планировал атаку с использованием автомобиля в многолюдном месте во время праздников — в развлекательном центре Pier 39. В разговоре с агентом Джеймсон говорил, что ему не нужен план побега, поскольку он готов умереть. Но за день до задержания он сказал агенту, что передумал.Подозреваемого задержали в его доме в Модесто в Калифорнии. У него нашли огнестрельное оружие и заготовленное заявление с клятвой верности ИГ и словами «Да здравствует Исламское государство». На фото в СМИ у Джеймсона борода и мусульманский головной убор.В заявлении он также осуждал решение президента Дональда Трампа «отдать Аль-Кудс евреям» (признание Иерусалима столицей Израиля) и критиковал «кафиров в националистическом безбожном обществе».Его отец сказал, что шокирован известием об аресте — он назвал сына добрым и нежным человеком, мирным мусульманином, неспособным на совершение преступления. По его словам, сын начал изучать ислам около года назад и стал посещать исламский центр; он искал утешение после того, как органы опеки изъяли у него детей (сына 3-х лет и дочь 2-х лет) и отдали в другую семью. Мать его детей отбывает заключение в тюрьме. Знакомый Джеймсона знал его как «тихого и спокойного», не проявлявшего агрессии.В последние дни сторонники ИГ в Telegram угрожают терактами на Западе во время Рождества, публикуя устрашающие картинки.В декабре 2017 года ИГ выпустило вторую часть фильма «Пламя войны», где в очередной раз упомянуло массовое убийство в Лас-Вегасе, которое устроил Стивен Пэддок.24-летняя Луиза Вестерагер Йесперсен и 28-летняя Марен Уеланд были жестоко убиты в Марокко сторонниками «Исламского государства». Тела девушек со следами пыток были обнаружены у подножия горы Тубкаль неподалеку от посёлка Имлиль. Одна из девушек была гражданкой Дании, другая — Норвегии.Скандинавки приехали в Марокко на месяц, путешествовали «дикарями» и проходили популярные среди путешественников маршруты самостоятельно, без гида. Пресс-служба полиции Марокко сообщила, что в интернете, вскоре после убийства появилось видео со сценой казни (девушку обезглавили). За кадром голос произносит: «Это вам за Сирию. Такова воля Всевышнего»; девушек в ролике называют «врагами Аллаха». Подлинность видеозаписи ещё официально не подтверждена.Мать одной из девушек сказала в интервью:С помощью камер видеонаблюдения в одном из населенных пунктов близ места расправы полиции удалось выйти на след палачей. Убийцами, совершившими это преступление, оказались четверо выходцев из Марракеша в возрасте от 25 до 33 лет; правоохранители подозревают их в причастности к запрещённой в России террористической группировке «Исламское государство», есть видео с «клятвой верности» ИГ. У задержанных изъяты ножи, больше похожие на мачете, одно из которых оказалось орудием убийства девушек.Пресс-секретарь главы МИДа Норвегии Ане Лунде сообщила журналистам следующее:По меньшей мере 27 человек погибло в результате стрельбы, произошедшей в воскресенье, 5 ноября 2017 года, в одной из баптистских церквей в Сазерленд-Спрингс (англ. Sutherland Springs), недалеко от города Сан-Антонио, в южной части американского штата Техас.Десятки ранены.Нападение произошло в 11:30 по местному времени в Саутерленд-Спрингс (население города около 400 человек) во время воскресной службы.На воскресную службу в этом городе обычно приходят 50 человек, в том числе дети.Детали случившегося пока неясны. Как сообщили ранее местные СМИ, незадолго до полудня в Баптистскую церковь в городе Сазерленд Спрингс вошел мужчина и открыл огонь.Более 27 человек погибли, более 30 раненых.Одна из жертв — 14-летняя дочь пастора Фрэнка Помероя (англ. Frank Pomeroy).Полицейские говорят, что стрелявший выбежал из церкви, а затем, после недолгой погони в городе Гваделупе, округ Техас, преступник покончил с собой или был застрелен сотрудниками полиции.Идентифицировать стрелявшего пока не удалось.Следователи из ФБР и Управления по контролю за оборотом алкогольных напитков, табачных изделий, огнестрельного оружия и взрывчатых материалов находятся на месте происшествия или на пути к нему.«Господь да пребудет с жителями Сазерленд Спрингс», — написал в Твиттере президент Дональд Трамп, узнав о случившемся.В настоящее время он находится в Японии.Слова поддержки в адрес населения города высказали прокурор Техаса Кен Пэкстон и американский сенатор Джон Корнин от Техаса.Город Сазерленд Спрингс расположен в 48 километрах к югу от Сан-Антонио.Стрельба в Сазерленд-Спрингс стала самой смертоносной стрельбой в церкви в истории США, превзойдя стрельбу в Чарльстоне.Массовая стрельба произошла в ночь на четверг, 8 ноября 2018 года, в баре и танцклубе в городке Таузанд-Окс (англ. Thousand Oaks) в Южной Калифорнии, в 40 милях западнее Лос-Анджелеса.Около 23:20 по местному времени (09:20 по Москве) стрелок, предположительно, мужчина, открыл стрельбу в местном баре Borderline Bar & Grill где находилось, по данным властей не менее ста человек.Полиция сообщила телеканалу CNN, что в результате нападения погибли по меньшей мере 12 человек, в том числе — заместитель местного шерифа округа Вентура. Еще столько же человек получили ранения.Полиция сообщила, что было стрелок сделал не меньше 30 выстрелов. Очевидцы говорят, что злоумышленник также использовал самодельные взрывные устройства.По другим сообщениям, он бросал в клубе дымовые шашки.Стрелок найден мёртвым внутри бара. Пока неизвестно, застрелился он сам или погиб в перестрелке.Местная жительница Тейлор, которая находилась на танцполе, когда в баре началась стрельба рассказала об увиденном: «После было затишье на несколько секунд. Ко мне подошли парни и сказали: „убирайся, он идёт“. Я увидела стрелка лишь на мгновения: это был высокий белый мужчина, нижняя часть его лица была закрыта лыжной маской, он был полностью одет в чёрное. Я сразу же выбралась из бара через задний выход».Таузанд-Окс считался одним из самых безопасных крупных городов США.В бельгийском городе Льеж 29 мая 2018 года мужчина застрелил двух полицейских и одного случайного прохожего, после чего был ликвидирован. СМИ предполагают, что нападавший, накануне выпущенный из тюрьмы, попал там под влияние исламских радикалов.Нападавший по имени Бенджамин Херман (англ. Benjamin Herman) накануне временно вышел из тюрьмы, где отбывал наказание, связанное с наркотиками.Около 10:30 Херман напал сзади с ножом на двух женщин-полицейских, отобрал у них оружие, застрелил их и ещё одного человека. Его жертвами стали сотрудники полиции Люсиль Гарсия (Lucile Garcia) и Сорайя Белкакеми (Soraya Belkacemi), а также 22-летний Сирил Вангрикен (Cyril Vangriecken), сидевший в автомобиле.Затем он вошёл в школу и взял в заложницы женщину, но был застрелен подоспевшими полицейскими. Он успел серьёзно ранить двоих стражей порядка. Момент ликвидации злоумышленника попал на видео — не менее семи полисменов осторожно двигаются по улице, перед ними появляется Херман, после выстрелов он падает.На любительском видео, снятом с балкона, слышно, как мужчина кричит «Аллах Акбар».Издание Paris Match Belgique сообщает, что в его тюремной камере найдены Коран и молитвенный коврик.Источник, близкий к расследованию, сообщил агентству AFP, что Херман, возможно, попал под влияние экстремистов в тюрьме.Не менее четырёх человек погибло и пятеро пострадало во время стрельбы в Tequila KC Bar на Центральной улице Канзас-Сити (Миссури).Около 1:27 ночи по местному времени в воскресенье, 6 октября 2019 года, неизвестный зашёл в бар и открыл огонь по посетителям, попав в девять человек. После этого он покинул место преступления. Четверо погибли на месте. Пятеро раненых находится в больнице в стабильном состоянии.Стрелок находится на свободе. Данных о его личности и мотивах не поступало. Территория бара оцеплена. Полицейские изучают записи камер видеонаблюдения и подозревают, что преступник действовал не один.Три человека были ранены в результате стрельбы в Колледже Lone Star в Техасе.Подразделения полиции во вторник были вызваны на территорию колледжа Lone Star, расположенного в одном из северных пригородов Хьюстона, штат Техас, где имел место инцидент с применением огнестрельного оружия.Учащиеся и сотрудники учебного заведения были эвакуированы, и полиция принимает меры по обеспечению безопасности на всей территории кампуса. Один человек был отправлен в больницу.По данным полиции, инцидент начался со ссоры двух человек, один из которых был студентом колледжа, после чего они достали пистолеты.Один из стрелков был ранен, кроме того, пули задели двух случайных прохожих. Пока неясно, насколько серьезными являются полученные ранения.Оба стрелка арестованы полицией.Представитель колледжа заявил телекомпании CNN, что в настоящее время ситуация находится под контролем.Инцидент произошел на фоне национальных дебатов о контроле над оружием, вспыхнувших после массового убийства 20 учеников начальной школы в Коннектикуте.Президент Барак Обама призвал к ужесточению законов о контроле над оружием, в то время как его оппоненты настаивают на том, что Конституция США дает им право вооружаться.22 июля 2016 года неизвестный открыл стрельбу в торговом центре «Олимпия» в Мюнхене.Во время стрельбы погибло 8 человек, 16 получили ранения, 3 из них в тяжёлом состоянии.  Стрельбу устроил один человек, 18-летний гражданин Германии иранского происхождения, живущий в Мюнхене. Позже было сообщено о стрельбе в районе площади Карлсплатц в нескольких километрах от торгового центра «Олимпия». Спустя некоторое время эта информация была опровергнута. Полиция заявила о «ложной тревоге». Сообщалось также о стрельбе в районе улиц Ханауэрштрассе и Рисштрассе.В центре Мюнхена было объявлено особое положение, полиция проводила спецоперацию на всей территории центральной части города.Полиция вела розыск трёх лиц, вооружённых длинноствольным стрелковым оружием, но сообщников преступника не нашли.В Мюнхен был переброшен антитеррористический спецназ.Bild сообщает, что один из нападавших закончил жизнь самоубийством, выстрелив себе в голову. Welt сообщает, что границы с Чехией усиленно патрулируются полицейскими. Для помощи полицейским в Мюнхене прибыли коллеги из Австрии и других земель Германии: Бавария, Баден-Вюрттемберг и Гессен.В городе был остановлен общественный транспорт и электрички. Фестиваль Tollwood, находящийся в парке рядом с местом преступления, Олимпией, прерван по договоренности между организаторами и полицией. Во время стрельбы на фестивале проходил концерт, не смотря на новости о теракте его не закончили. Затем фестиваль отменили.Жителям Мюнхена посоветовали остаться дома. С помощью специальной системы оповещения Katwarn горожане получили на смартфоны сообщение с просьбой не покидать свои дома.В связи с происшествием больницы Мюнхена были переведены в режим чрезвычайного происшествия.После случившегося, в Facebook запущена Security-Check, с помощью которой можно связываться друг с другом во время происшествий.Очевидец в эфире RTL сказал:Другой очевидец в эфире N24 признался:Другие очевидцы говорят, что он кричал:Глава МВД ФРГ Томас де Мезьер прервал отпуск и визит в США из-за происшествия. Официальный представитель полиции в ходе проведенной пресс-конференции отметил, что нет никаких признаков «исламистского террора».Федеральный президент Германии Йоахим Гаук ошеломлён случившимся:Президент США Барак Обама выразил соболезнования в связи с событиями в Мюнхене и готовность оказывать содействие германским властям. Во время теракта министр Баварии Хорст Зеехофер и министр внутренних дел Йоахим Херрман назначили кризисную встречу.Напомним, что неделю назад в Германии мужчина напал на пассажиров в поезде с топором, после чего был ликвидирован полицией.Около 9 утра по местному времени в понедельник, 5 июня 2017 года, в одном из офисов Орландо (Флорида, США) произошла стрельба, в результате которой погибло пять человек, включая нападавшего.Сейчас ситуация взята под контроль.В сообщении полиции в Twitter говорится:В районе стрельбы перекрыты несколько улиц.Проводится расследование о том, что привело к стрельбе.28 апреля 2013 года неизвестный открыл огонь у резиденции премьер-министра в Риме в момент, когда в километре от этого места — в президентском дворце проходило принятие присяги новым правительством Италии.По данным полиции, два полицейских получили ранения, стрелявший — схвачен.Новое правительство Италии приступило к работе.Устроивший стрельбу 46-летний итальянец Луиджи Преити был одет в чёрный костюм и галстук, и не вызвал подозрения.После того, как он достал оружие и начал стрелять от практически сразу был схвачен карабинерами.Стрельба по охранявшим офис премьер-министра карабинерам длилась не дольше минуты, за которые, по словам наблюдателей, было произведено 9-10 выстрелов.Инцидент не помешал церемонии приведения правительства к присяге, которая была доведена до конца.После присяги Энрико Летта отправился в правительственный Дворец Киджи, чтобы принять полномочия у своего предшественника Марио Монти.По традиции экс-премьер передаст своему приемнику колокольчик, при помощи которого глава кабинета открывает и закрывает заседания Совмина.Новое коалиционное итальянское правительство было сформировано вчера — 27 апреля 2013 года.В него вошёл 21 человек, треть его членов — женщины.В частности, вице-премьером и главой МВД страны стал секретарь партии «Народ свободы» Сильвио Берлускони Анджелино Альфано.Министром экономики назначен известный экономист, генеральный директор Центробанка Италии (итал. Banca d'Italia) Фабрицио Саккоманни.Министром обороны стал Марио Мауро, занимавший с 2004 по 2009 годы пост заместителя председателя европейского парламента.Пост главы МИД Италии заняла бывший еврокомиссар Эмма Бонино, занимавшая также пост министра по делам международной торговли и европейской политики в правительстве Романо Проди (2006—2008 год), одна из руководителей Радикальной партии.Министром юстиции стала экс-министр внутренних дел Анна Мария Канчеллиери.Министром равных возможностей, спорта и молодежной политики стала олимпийская чемпионка 2000 года и многократная чемпионка мира в гребле на байдарках Йозефа Идем.Министерство по делам интеграции возглавила первый чернокожий министр в истории Италии — Сесиль Кьенге (итал. Cecile Kyenge), родившаяся в Конго.В Совмин вошли и члены бывшего технического кабинета Марио Монти.Среди них, упоминавшаяся выше Анна Мария Канчеллиери, министр по европейской политике Энцо Моаверо Миланези и Филиппо Патрони Гриффи, который назначен статс-секретарем Совмина.Энрико Летта выразил удовлетворение достигнутым результатом:Вечером в воскресенье, 23 июля 2018 года, в результате стрельбы по кафе и ресторанам на одной из улиц Торонто (Канада) 14 человек получили ранения, в том числе один — смертельные, сообщили в полиции. В результате перестрелки с полицией стрелявший скончался.Шеф полиции Марк Сондерс заявил, что стрельба в районе Гриктаун не была случайной, и что он не исключает терроризм, как мотив преступления.«Помимо стрелявшего у нас есть молодая женщина, которая скончалась», — сказал шеф полиции.Сондерс также сообщил, что девятилетний ребенок находится в критическом состоянии.На видео, снятом очевидцем, виден человек в черной одежде и черной шляпе, который быстро шагает по улице и делает три выстрела с тротуара по крайней мере в один магазин или ресторан.Гриктаун является оживленным жилым районом Торонто с многочисленными греческими ресторанами и кафе.Каково состояние других жертв, пока неизвестно, сообщил представитель полиции Марк Пугаш.Свидетели слышали множество выстрелов и сообщили, что подозреваемый шёл мимо ресторанов, кафе и уличных веранд, и стрелял в них.Джон Таллок сказал, что как только он и его брат вышли из машины, они услышали порядка 20-30 выстрелов.«Мы просто побежали. Мы видели, как люди начали бегать и поэтому просто побежали», — сказал он.На месте преступления вскоре собралось большое количество полицейских, врачей скорой помощи и сотрудников других экстренных служб. В то же время местные жители, некоторые в домашних пижамах, вышли из домов, чтобы посмотреть, что происходит.Член городского совета Торонто Пола Флетчер заявила телеканалу CP24, что стрелявший был психически неуравновешенным человеком.«Это никак не связано с бандами. Похоже, речь идет о психически больном человеке», — сказала она.Другой член городского совета, Мэри Фрагедакис, также сказала, что слышала, что стрелок был не в себе.По словам Флетчер, такое происшествие в районе, где семьи собираются за ужином, является трагедией.Массовые убийства являются редким явлением для крупнейшего города Канады.«Мы привыкли жить в городе, где подобного не происходит, — заявил мэр Торонто Джон Тори. — Но есть такие вещи, которые случаются в наши дни, и это просто невыразимо».В минувшие выходные полиция Торонто вывела на улицы десятки дополнительных сотрудников, чтобы противостоять недавнему всплеску насилия с применением оружия в городе. По словам Тори в городе есть проблема, связанная с огнестрельным оружием.«Оружие слишком доступно для многих людей», — сказал Тори.Полиция призывает очевидцев поделиться видеозаписями и дать показания.Массовая стрельба произошла через несколько месяцев после того, как водитель фургона наехал на пешеходов на тротуаре в Торонто, в результате чего 10 человек погибли, 14 получили ранения. Власти не установили мотив преступления, но сообщили, что перед наездом арестованный водитель Алек Минасян разместил в социальной сети сообщение со ссылкой на онлайн-сообщество женоненавистников.По меньшей мере три человека убиты и 15 получили ранения в воскресенье, 28 июля 2019 года, в результате стрельбы на ежегодном фестивале еды Gilroy Garlic в городе Гилрой (Калифорния, США).Инцидент произошёл в третий, заключительный день праздника.Представитель медицинского центра в долине Санта-Клара (англ. Santa Clara Valley Medical Center) Джой Алексиу сообщила, что в больницу поступили две жертвы стрельбы.Согласно последним данным, которые приводит телеканал NBCNews, число жертв инцидента возросло до четырех, 15 человек получили ранения различной степени тяжести. Среди погибших — шестилетний мальчик Стивен Ромеро из Сан-Хосе.Предположительно, стрельбу начал белый молодой человек в возрасте 20 лет. Очевидцы рассказывают, что он открыл огонь по одному из киосков на фестивале, а затем бежал с места преступления, по другим данным — убит на месте происшествия, заявил шеф полиции города Скотт Смити.По данным полиции, поступала информация о том, что у подозреваемого был сообщник. Власти пока не получили подтверждений этого.На видеозаписи с места события видно, как гости фестиваля спасаются бегством, и слышны крики.Президент США Дональд Трамп заявил: «Будьте осторожны и оставайтесь в безопасности!»Сегодня, 22 января 2014 года, строительная свая пробила тоннель на перегоне между станциями «Автозаводская» и «Коломенская» Замоскворецкой линии Московского метрополитен.В связи с аварией движение поездов на повреждённом участке приостановлено, организованы наземные маршруты.По сообщению пресс-службу метро:Отрезок «зелёной ветки» между станциями «Автозаводская» и «Орехово» не работает.В настоящее время движение поездов осуществляется по неповреждённым участкам — между станциями «Речной вокзал» и «Автозаводская», а также между станциями «Орехово» и «Алма-Атинская».На время ликвидации последствий аварии ФГУП «Мосгортранс» предоставил компенсационные автобусы для перевозки пассажиров на неработающем участке метро.Всего на линии работает 80 автобусов.Наземная территория, на которой произошла авария, принадлежит РЖД.На место происшествия прибыл мэр Москвы Сергей Собянин.Аналогичный случай произошёл на этой же ветке столичном метро 19 марта 2006 года.Тогда при установке рекламного щита был поврежден тоннель на перегоне «Войковская» — «Сокол».Пострадавших в тот раз так же не было.Ночью в понедельник, 22 января 2018 года, студент МГТУ им. Баумана программист Артём Исхаков убил свою однокурсницу Таню Страхову, после чего изнасиловал её, написал прощальное письмо и покончил с собой.Тела молодых людей нашли в квартире на улице Казакова, 3 к. 4 в Москве, которую молодые люди снимали на двоих.Причиной трагедии стала неразделённая любовь.Следственный комитет РФ подтвердил информацию о преступлении:Как сообщает РЕН ТВ, «в полицию накануне обратился молодой человек 1997 года рождения, сообщив, что получил письмо от своего друга, в котором он признается, что убил и изнасиловал свою соседку. После чего юноша перестал выходить на связь».По данным Mash, «студент Бауманки выложил первый пост с рассказом об убийстве своей подружки вчера в 18:53. На протяжении трех часов его подписчики тупо лайкали рассказ. Ни один из них не стал даже звонить в полицию. Только через три часа один из друзей Артема обратил внимание на запись и поехал к нему домой. Когда ему никто не открыл дверь, он уже набрал 112.».Перед смертью Артём дал в своём профайле во ВКонтакте ссылку на прощальное письмо в Pastebin, текст которого приводим ниже.Два человека погибли на месте и трое получили ранения в результате стрельбы 19-летнего студента четвёртого курса Даниила Засорина в Амурском строительном колледже в Благовещенске в четверг, 14 ноября 2019 года.Утром, около 10:00 по местному времени (4:00 мск), Даниил Засорин беспрепятственно прошёл с оружием через пункт охраны. Некоторое время находился в туалете, где пересёкся с учащимися, которые сразу выбежали. Минут через 20 после начала пары зашёл в свою аудиторию, направил ружьё на однокурсников начал стрелять и выгнал учительницу.После этого открыл огонь по нескольким однокурсникам.По одним данным, преподаватель выбежала из коллежа, попросив охранника нажать тревожную кнопку, добежала до ближайшего магазина, откуда вызвала полицию. По другим данным, первым полицейских предупредил некий молодой человек.После приезда полицейских Даниил открыл по ним огонь. В это время он находился на втором этаже колледжа. Те начали стрелять в ответ и ранили Засорина. Он забаррикадировался в одной из аудиторий.Полицейские вывели учащихся из колледжа, а Даниил Засорин застрелился.Второй погибший — однокурсник Засорина Алексей Голубничий. Полицейские не пострадали.Трое пострадавших — 17, 19 и 20 лет — доставлены в больницу с огнестрельными ранениями. Один из них находится в тяжёлом состоянии.Двое подростков находятся в Амурской областной детской клинической больнице, третий — в Благовещенской городской больнице.Один из раненых скончался на операционном столе.Управление МВД России по Амурской области сообщает:Следственный комитет России возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. п. «а», «и» ч. 2 ст. 105 УК РФ («Убийство двух лиц, совершенное из хулиганских побуждений»).По данным СМИ над Даниилом Засориным издевались однокурсники — «гнобили» в группе.Такую же версию в качестве приоритетной рассматривают в правоохранительных органах.Называются ещё две версии. По одной он открыл стрельбу из-за того, что его выгнали из аудитории за опоздание. По другой — причиной стрельбы стала месть из-за девушки.Родители Даниила не жили вместе — он рос без отца. Его мать ещё раз вышла замуж в 2012 году, от этого брака у неё тоже есть дети.Охотничье ружьё ИЖ-81, из которого стрелял Даниил, было на него официально зарегистрировано.Baza публикует аудиозапись послания Даниила Засорина, сделанного им накануне преступления, а также её расшифровку:Фронтовой бомбардировщик Су-24 потерпел крушение в Калачёвском районе Волгоградской области при выполнении учебного полёта.Судьба экипажа выясняется.Во время захода на посадку после выполнения планового учебного полета без боекомплекта примерно, в 11 часов утра по МСК 11 февраля 2015 года, самолёт упал в семи километрах от аэродрома Мариновка вблизи посёлка Октябрьский, вне населенных пунктов.По данным Министерствя обороны РФ «самолёт пилотировали опытные лётчики имеющие налет более 1 тыс. часов каждый».В Минобороне России отмечают: «В район падения самолета направлена поисково-спасательная группа. Для расследования причин падения самолета в Министерстве обороны создана специальная комиссия».Все полёты Су-24 в России приостановлены до выяснения причин.Су-24 (изделие Т-6, по кодификации НАТО: Fencer — «Фехтовальщик») — советский/российский фронтовой бомбардировщик с крылом изменяемой стреловидности, предназначенный для нанесения ракетно-бомбовых ударов в простых и сложных метеоусловиях, днём и ночью, в том числе на малых высотах с прицельным поражением наземных и надводных целей.По состоянию на 2011 год средний возраст Су-24, состоящих на вооружении ВВС России, составлял 25—27 лет. Первоначально планировалось заменить 60—70 % самолётного парка Су-24 новейшим Су-34, а остальные — модернизировать до варианта Су-24М2. Однако после ряда катастроф было принято решение списать все Су-24 к 2020 году. Также в феврале 2012 года объявлено о снятии бомбардировщиков Су-24 с вооружения ВС Республики Беларусь. До 2015 года планировалось утилизировать 103 Су-24 ВВС РФ.19 апреля 2017 года на Чёрном море в районе Керченской паромной переправы потерпел крушение сухогруз «Герои Арсенала».Сигнал SOS был принят в 03:54 по местному времени.Судно следовало под флагом Панамы из Азова в Турцию с грузом зерна.На момент катастрофы оно находилось примерно в 14 морских милях от берега.Глубина моря в месте кораблекрушения составляет примерно 100 метров.По предварительным данным, причиной катастрофы стал сильный шторм.Переправа была закрыта ещё накануне.В район спасательной операции направлены находящиеся в этом районе суда «Епископ», «Армада Навигатор», «Барнет», «Айгас» и «Аэлос».Кроме того, в район кораблекрушения вылетели вертолёты.Спасательная операция осложняется сильным ветром, скорость которого достигает 20 м/с, волнение моря до 4 баллов, а также температурой воды в проливе 7–8 градусов.По предварительным данным, на борту находились 12 членов экипажа, среди которых граждане Украины (9), России (2) и Грузии (1).Данные о спасённых пока разнятся.Так, РИА Новости сообщает о пятерых спасённых членах экипажа и семерых пропавших без вести.Интерфакс со ссылкой на начальника пресс-службы крымского управления МЧС России Владимира Иванова сообщает об одном спасённом и нескольких людях в спасательных жилетах, которые находятся в воде и вытащить их не удаётся из-за сильных волн.Корабль-разведчик российских ВМС «Лиман» затонул после столкновения с сухогрузом Youzarsif H. в Чёрном море, недалеко от Стамбула.Все 78 членов «Лимана» были спасены судами турецкой береговой охраны, а также сухогрузом «Youzarsif H» и  находятся в безопасности.Столкновение произошло 27 апреля 2017 года в 25 морских милях к северо-западу от городка Килиан у входа в пролив Босфор. Экипаж грузового судна также не пострадал.По словам береговой охраны, 15 российских моряков после столкновения вытащили из воды, остальных эвакуировали с корабля.Минобороны РФ подтвердило, что никто из экипажа не погиб.Как сообщают в ведомстве, столкновение произошло в условиях плохой видимости из-за тумана и привело к образованию пробоины в борту российского судна.Грузовое судно Youzarsif H., следовавшее под флагом Того, «почти не было повреждено и продолжило плавание по маршруту».По данным турецких СМИ, сухогруз вёз около 8000 овец из Румынии в Иорданию.Как сообщает турецкое государственное информагентство Anadolu, помощники премьер-министра Турции Бинали Йылдырыма связались с российским премьер-министром Дмитрием Медведевым, чтобы выразить «сожаление» по поводу столкновения.Минобороны РФ сообщают, что не будут поднимать и восстанавливать судно в силу его ветхости.4 января 2012 года в 16.38 мск на 271 км однопутного неэлектрифицированного перегона Тейсин — Эльбан Дальневосточной железной дороги допущен сход 17 полувагонов с щебнем (с 22 по 38), следовавшим в составе грузового поезда № 2232 (станция формирования Хабаровск-2 Дальневосточной ж.д, станция назначения — Комсомольск—Сортировочный Дальневосточной ж.д., составность — 59 вагонов, вес 3722 тонны) под тепловозом 3ТЭ10МК-0170. В результате происшествия повреждено 125 метров дорожного полотна. На место происшествия направлены восстановительные поезда станций Комсомольск-на-Амуре, Литовко, Постышево, Хабаровск. Причины происшествия уточняются.В связи с крушением, пассажирский поезд № 667 Комсомольск-на-Амуре — Хабаровск (населенность 640 человек) возвращен на станцию Комсомольск-на-Амуре. Движение на участке Комсомольск-на-Амуре — Волочаевка приостановлено.В 17:08 7 июля 2013 года на перегоне Кисляковская-Крыловская Краснодарского края сошли с рельсов одиннадцать вагонов пассажирского поезда Адлер-Новосибирск.Пять из 19-ти вагонов поезда лежат на боку, три — в наклонённом состоянии, все они плацкартные.По последним данным, пострадали более 80 человек, из них 12 госпитализированы с травмами средней тяжести, в том числе пятеро детей.Угрозы их жизни нет.Как уже установили специалисты, после того как рельсы ушли у локомотива из-под первой колесной пары, он начал заваливаться на бок.На скорости около 70 километров в час он рухнул под откос, утащив за собой первый вагон.Следом за ними вниз «посыпались» ещё три вагона, в которых находились пассажиры.Пресс-секретарь министра здравоохранения РФ Олег Салагай сказал:Ранее сообщалось, что пострадавшие дети находятся в тяжёлом состоянии.Представитель Всероссийского центра медицины катастроф Минздрава РФ на селекторном совещании под руководством главы МЧС РФ сообщил:По его данным, самому младшему ребенку — 1,5 года, еще одному шесть лет, остальным трем — от 11 до 13 лет.Всего в злополучном составе находилось 618 человек.Пассажиров пересадили на другие составы через час.МЧС сообщает, что последствия ЧП с поездом на Кубани ликвидирует более тысячи человек:На ликвидацию последствий аварии прибыли два восстановительных поезда со станций Тихорецк и Батайск, если это потребуется, к вылету для эвакуации пострадавших готовы два самолета Ил-76 и самолет Ан-148 МЧС РФ.В настоящее время все поезда идут в объезд аварийного участка, сообщил представитель кубанского ГУМЧС на селекторном совещании под руководством главы МЧС РФ Владимира Пучкова:Представители Следственного комитета России начал доследственную проверку аварии.В сообщении ведомства говорится, что на место происшествия выехали следователи и криминалисты Южного следственного управления на транспорте Следственного комитета. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.По словам источников Life News, трагедия, приведшая к ранению более 80 человек, произошла из-за технической неисправности путей: рельсы неожиданно разошлись в стороны под весом многотонного локомотива.Предварительно причиной происшествия называется искривление рельсов из-за жары.Также в ряду возможных причин называют неисправности вагонной тележки.Эксперты не исключают того, что к крушению состава могла привести и кража элементов крепления рельсов к полотну.По одной из версий, местные жители могли попросту скрутить удерживавшие рельсы гайки, чтобы сдать их на металлолом.Интересно, что версия теракта при этом не рассматривается.Пресс-служба НАТО уточнила 9 апреля 2019 года первоначальную информацию о жертвах взрыва в Афганистане. Контрактник, которого сначала считали погибшим, жив.Это гражданин Афганистана, а не американец, как сообщал ранее «Голос Америки» на русском языке.8 апреля взрыв, за который взяли на себя ответственность талибы, убил троих военнослужащих США, ещё трое были ранены.Американские военные отрицают гибель гражданских лиц в результате авиаудара в афганской провинции Кундуз. Соответствующее сообщение, датированное 6 ноября, появилось на сайте НАТО.В сообщении говорится, что военные провели «независимое расследование» и пришли к выводу, что «жертв среди гражданского населения не было». В частности, заявляют представители вооружённых сил США, в местные медицинские учреждения не обращались раненые.В заявлении сказано, что в результате операции погибло «множество боевиков».Ранее афганские чиновники и местные жители говорили, что американские авиаудары в Кундузе 3 ноября привели к гибели гражданского населения. Назывались цифры до нескольких десятков убитых мирных жителей.По данным ООН, за первые девять месяцев этого года в результате авиаударов число жертв среди мирных граждан Афганистана составило 205 человек, раненых — 261 человек.Высокопоставленный американский военный призвал руководство Пакистана предоставить карту своих объектов возле границы с Афганистаном во избежание повторения инцидентов, подобных тому, что произошли в прошлом месяце, когда в результате действий коалиции погибли 24 пакистанских военнослужащих.В понедельник начальник Объединенного центрального командования ВС США генерал Джеймс Мэттис заявил, что главный урок, который можно извлечь из этого инцидента, заключается в том, что двум сторонам необходимо лучше координировать свои действия в приграничных районах. Он сказал, что для этого «на фундаментальном уровне по обе стороны границы необходимо взаимное доверие».Генерал Мэттис призвал руководство Пакистана предоставить полную информацию обо всех приграничных объектах и вносить уточнения с использованием общей базы данных.Инцидент, произошедший 26 ноября, еще больше осложнил весьма натянутые отношения между США и Пакистаном.На прошлой неделе американские военные представили свой отчёт об инциденте, причиной которого названа недостаточная координация действий пакистанских военных и сил коалиции.Американское военное командование в Афганистане засекретило цифры потерь афганской армии и полиции. Представитель американских войск заявил, что это сделано по просьбе афганской стороны. Публикация числа погибших может плохо повлиять на моральный дух правительственных сил, а также помешать набору служащих. В целом ситуация в Афганистане ухудшается, говорится в правительственном докладе.О засекречивании информации сообщил Джон Сопко (англ. John F. Sopko), главный специальный инспектор по делам развития Афганистана (англ. Special Inspector General for Afghanistan Reconstruction, SIGAR) в конце октября 2017 года. SIGAR — правительственный надзорный орган по контролю за расходами средств для помощи Афганистану, ежеквартально выпускает доклад о ситуации в Афганистане для Конгресса США, последний доклад вышел 30 октября. В докладе засекречены точная численность афганских сил и цифры их потерь.По словам Сопко, который негативно оценивает это решение Пентагона, в Афганистане скрываемая информация не является ни для кого секретом. По его мнению, её скрывают от американских налогоплательщиков. С 2002 года США потратили на Афганистан около 120 млрд долларов, более 60 % этой суммы пришлось на афганские силы безопасности, сообщает «Голос Америки», журнал The Diplomat приводит цифру затрат в 714 млрд с 2001 года.В докладе говорится, что с 1 июля по 30 сентября этого года правительство продолжило терять территорию под ударами Талибана и Исламского государства (ИГ). В Афганистане 34 провинции делятся на 407 районов. Правительство контролирует 57 % территории (231 район), повстанцы и джихадисты — 13 % (54 района), спорная территория — 30 % (122 района). Под контролем или влиянием Талибана находится 43 % территории страны, за полгода эта цифра выросла на 3 % (9 районов). Примерно 3,7 миллиона афганцев живут в районах под контролем или влиянием повстанцев, это на 700 тысяч человек больше, чем за прошлые шесть месяцев.В 2016 году погибло 6,7 тысяч афганских силовиков, ещё 12 тысяч получили ранения, сообщается в докладе. С 1 января по 8 мая 2017 года были убиты более 2,5 тысяч силовиков, ещё более 4,2 тысяч ранены. В апреле 2017 года талибы напали на военную базу, в результате погибло более 140 человек.Ухудшается ситуация с «внутренними атаками», когда завербованные повстанцами силовики нападают на своих сослуживцев. Число таких случаев возросло с 26 инцидентов в 2016 году до 54 за период с 1 января по 15 августа, сказано в докладе.Выросло число жертв среди гражданского населения в результате авиаударов НАТО (177 человек) и афганской армии (289 человек) за первые девять месяцев этого года, рост составил более 50 % (Пентагон не согласен с этой цифрой). Более двух третей этих жертв были женщинами и детьми, отмечается в докладе. Ответственность за большинство жертв среди населения (более 5 тысяч из 8 тысяч человек) с 1 января по 30 сентября несут талибы.Среди военнослужащих США с 1 января по 23 августа были убиты 10 человек и 48 были ранены, информирует докладчик.Ранее президент США Дональд Трамп решил увеличить численность американских войск и расширить проведение операций ЦРУ в Афганистане.20 июня cыну Guf Сами потребовалась помощь врачей из-за серьёзной травмы. Об этом сообщила его мама A(Z)IZA. Это второе сотрясение мозга Сами за 9 лет его жизни. Его госпитализировали в одну из московских больниц.Айза опубликовала в Instagram пост о случившемся:Утром 3 ноября 2014 года во время отпуска в Объединённых Арабских Эмиратах утонул старший сын главы кремлёвской администрации Сергея Иванова — зампред Внешэкономбанка Александр Иванов.Об этом сообщают знакомые с ситуацией источники российских СМИ.По словам одного из источников РБК, Александр Иванов купался в море с дочерью во время сильных волнений, что привело к трагедии. Ребёнка спасли, однако её отца не удалось.  Forbes.ru, ссылаясь на источник, который, в свою очередь, ссылается на очевидца трагедии пишет, что «больших волн не было, и что послужило причиной трагедии, непонятно.»Одним из первых о гибели Александра Иванова сообщил в воскресенье, 3 ноября, блог в LiveJournal, однако позже эта информация была по каким-то причинам удалена, оставшись лишь в кешах поисковых систем (архивировано: 1, 2). Как сообщает автор блога: «Сергей Иванов любит посещать баскетбольные матчи ЦСКА. Сегодня, услышав об этой новости, Иванов уехал с середины игры. <…> Пока новости об этом не сообщают, но скоро должны. В любом случае, я сообщаю об этом первее. Информация от источников близких к Иванову».Сегодня эту информацию подтверждают российским СМИ их источники.Как уточнет РБК, в понедельник 3 ноября 2014 года баскетбольный клуб ЦСКА принимал у себя волгоградскую команду «Красный октябрь» на турнире Единой лиги ВТБ. Сергей Иванов является президентом этой лиги. Встреча началась в час дня по московскому времени.Александр Сергеевич Иванов родился в марте 1977 года. Получил два высших образования по специальности «мировая экономика», окончил МГИМО и Финансовую академию при Правительстве РФ. Практически сразу работал попеременно в ВЭБе и ВТБ на позициях эксперта и ведущего экономиста. В 2006 году возглавил департамент корпоративного развития и финансов ВТБ, в том же году — департамент структурного финансирования ВЭБа, а в 2012 году стал заместителем председателя этой госкорпорации.Широкой общественности Александр Иванов известен в связи с автокатастрофой 20 мая 2005 года в Москве на улице Лобачевского, когда он, находясь за рулём автомобиля Volkswagen Bora, сбил насмерть 68-летнюю Светлану Беридзе, переходившую дорогу по пешеходному переходу. Позднее уголовное дело в отношении Александра Иванова было прекращено (основания прекращения дела, с большой степенью вероятности, являются реабилитирующими — то есть сын Сергея Иванова формально считается не привлекавшимся к уголовной ответственности): как заключили эксперты, «водитель Иванов А. С. не имел технической возможности предотвратить наезд на пешехода Беридзе С. К.», он был трезв и не превышал скорости. Когда информация о прекращении дела попала в СМИ, Сергей Иванов в одном из интервью сказал, что поздравил сына с прекращением дела, а также заявил, что никакой помощи или содействия в прекращении дела ему не оказывал. Позже в отношении родственников Светланы Беридзе было возбуждено уголовное дело.Тайваньский истребитель F-16 потерпел крушение 4 июня 2018 года, пилот погиб. Инцидент произошёл в ходе военных учений, имитирующих вторжение Китая.Представители Военно-воздушных сил Тайваня заявили, что самолёт исчез с экранов радаров через полчаса после взлёта с авиабазы Хуалянь. Он участвовал в ежегодных учениях «Хань Гуан» (кит. 漢光演習), которые начались сегодня утром и продлятся пять дней.Обломки найдены в горной местности Нового Тайбэя. Судебно-медицинская экспертиза опознала 31-летнего майора Ву Йен-тина (кит. 吳彥霆).Это один из 150 самолётов, купленных Тайванем у США. Местные СМИ сообщают, что это восьмое крушение истребителя F-16 с 1998 года.Китай считает Тайвань частью своей территории и проводит вблизи военные учения, но остров настаивает на независимости. Тайвань является самоуправляющейся демократией, в 1949 году сюда после поражения в гражданской войне с коммунистами бежали сторонники Гоминьдана во главе с Чан Кайши.Тайфун «Неогури» движется к самым населенным районам Японии, после того как он вызвал проливные дожди в зоне Окинавы.В результате буйства стихии на Окинаве в среду, 9 июля 2014 года, два человека погибли и по меньшей мере 28 получили травмы. Около 52 тысяч домов остались без электроэнергии.Российские СМИ сообщают, что правительственные службы в российском Приморье переведены в режим повышенной готовности. Ожидается, что из Японии тайфун направится в сторону Сахалина.Вице-губернатор края Александр Лось сообщил:Тем не менее в Приморском крае введён режим повышенной готовности.Несмотря на ослабление тайфуна, скорость порывов ветра, вызванных «Неогури», достигает 162 километров в час. Но основную тревогу вызывают ливневые дожди, которые он несет с собой.По прогнозам синоптиков, на острове Кюсю может выпасть до 300 миллиметров осадков за сутки.Представитель метеорологического агентства Японии Сатоси Эбихара предупредил о серьезных последствиях тайфуна, включая оползни и наводнения.Ожидается, что шторм обрушится на Кюсю в первые часы четверга, 10 июля 2014 года, после чего двинется к острову Хонсю, где расположены Токио и Осака.По последней информации, в префектуре Окинава на юге Японии объявлена эвакуация почти 300 тысяч человек.«Неогури», что в переводе с корейского означает «енот», представляет особую угрозу в связи с возможными оползнями и наводнениями, поскольку он обрушился на Японию в конце сезона дождей.Тайфуны приходят в Японию несколько раз в год, но для июля они являются редкостью.На юге Филиппин идет масштабная спасательная операция. По этому региону страны медленно прошел мощнейший ураган, который, возможно, смыл в океан несколько поселков.Тайфун Уаши обрушился на регион Минданао страшными ливнями и ураганным ветром. Это привело к наводнениям и оползням.Филиппинский Красный крест подтверждает 436 жертв, основываясь на подсчете тел, попавших в морги и похоронные бюро. Associated Press, со ссылкой на Красный крест, передает, что многие тела никто не забирает и не разыскивает. Это может означать, что погибли все члены семьи.Власти страны заявляют, что сотни людей по-прежнему считаются пропавшими без вести. Между тем, спасатели достают из грязи все новые и новые тела. Спасательная операция идет, в основном на земле, однако нескольких человек удалось живыми вытащить из воды. Прибрежные воды бороздят спасательные корабли.Правительство Филиппин утверждает, что Минданао, в отличие от других регионов страны, редко подвергается таким ударам стихии. Ураган обрушился в тот момент, когда многие спали и даже не успели ничего сделать для своего спасения.В поисках участвуют тысячи солдат и полицейских.Многие дороги сейчас абсолютно непригодны. Пропадает электричество.По сообщениям властей, без крыши над головой остались десятки тысяч человек.Больше всего пострадали города Илиган и Кагаян де Оро. Некоторым жителям пришлось забираться на крыши своих домов и там ждать спасения.По прогнозам, тайфун уйдет за пределы Филиппин в воскресенье вечером.  Каждый год Филиппины переживают, в среднем, около двадцати тайфунов.Утром 9 ноября стала известна информация о том, насколько жителям Филиппинских островов удалось обезопасить себя от надвигавшегося тайфуна «Хайян» (второе название — «Йоланда»). Несмотря на то, что были приняты меры предосторожности и произведена массовая эвакуация людей с островов, уже поступили известия более чем о 100 погибших. Эти данные предоставило агентство Reuters, ссылаясь на высокопоставленного чиновника Филиппин, чьё имя не называется.Основной удар пришёлся на острова Лейте и Самар. Портовый город Таклобан, по последним данным, усеян телами десятков погибших. Подобная ситуация наблюдается и в городе Пало. Разрушены почти все здания и коммуникации, связь отсутствует, поэтому точные цифры пока неизвестны. Кроме известия о более чем ста погибших, сообщается о нескольких сотнях пропавших без вести людей.Произошедшее не было неожиданностью: объявление о надвигающейся стихии жители слышали не раз, правительство Филиппин неоднократно предупреждало об этом своих граждан. Более 125 тысяч человек было эвакуировано с островов в палаточные городки, некоторые остались в укрытиях. Ураган вызвал ещё большие разрушения, чем было предсказано: возникли оползни, разрушены дома и другие здания, немногие из них уцелели, но и они сильно повреждены. Многие из тех, кто не эвакуировался до тайфуна, погибли или пропали без вести.Остров Палаван лишился своей достопримечательности — гигантского креста на горе Тапьяс. О других значимых для сферы туризма объектах пока ничего не известно.По данным РИА Новости, появилось сообщение о том, что США готовы помочь Филиппинам и Палау в ликвидации последствий. Это намерение сегодня выразил госсекретарь Джон Керри.На Филиппинских островах ураганы — частое явление. За 2013 год это уже 24-ый случай, однако прежние 23 тайфуна не могут сравниться по силе с нынешним. За прошедшие десятилетия сильнейшим был тайфун, «прогулявшийся» по островам в 1991 году. Тогда только на острове Лейте погибло более 6 тысяч человек.Тайфун «Хайян» — мощнейший за последние годы, ему присвоена максимально возможная степень по шкале ураганов Саффира-Симпсона (5 баллов из 5). Согласно прогнозам, к полудню 9 ноября ураган покинет зону Филиппинских островов, направившись в сторону Вьетнама, где уже началась эвакуация.Смертник повстанческого движения Талибан на заминированном автомобиле атаковал колонну бронемашин НАТО в Афганистане. Взрыв произошёл 24 сентября 2017 года. НАТО заявляет, что военные не пострадали.Утром во время движения бронемашин с датскими военнослужащими в Кабуле смертник взорвал мощную бомбу. Представители НАТО говорят, что военные остались целыми, однако были ранены гражданские лица.На фото агентства Reuters с места происшествия видна повреждённая бронемашина.Талибан, в свою очередь, заявляет о 16 раненых и убитых «захватчиках», а также о серьёзном повреждении трёх бронемашин. Однако, пишет Reuters, талибы склонны завышать цифры потерь противника в результате своих атак.Пресс-секретарь движения Забиулла Муджахид (англ. Zabiullah Mujahid) также выложил фото с места атаки в своём твиттере. На нём различаются обломки взорванного автомобиля.Талибан обещает, что атаки на иностранные войска в Афганистане будут усиливаться.Движение Талибан взяло на себя ответственность за взрыв в Кабуле, в результате которого погибло около 100 человек и 190 ранено. Об этом 27 января заявил официальный представитель талибов Забиулла Муджахид в своём твиттер-аккаунте.Нападение смертника на заминированном автомобиле скорой помощи произошло в дипломатическом квартале вблизи правительственных зданий, зарубежных посольств и магазинов.Забиулла Муджахид заявляет, что за рулём автомобиля был смертник Салахуддин Кандагари, в результате взрыва погибло и ранено 246 полицейских и сотрудников. Представитель повстанцев назвал взрыв в Кабуле и недавнюю атаку в провинции Гильменд «местью врагу», который «атакует жилые дома, убивая и нанося увечья женщинам, детям и старикам».27 января в провинции Гильменд смертник Талибана также совершил атаку на автомобиле со взрывчаткой, его жертвами стали шесть силовиков.== Комментарии ==Движение Талибан заявило, что США оказывают помощь Исламскому государству (ИГ) в афганской провинции Нангархар, нанося авиаудары по позициям талибов. Соответствующее заявление сделал 29 ноября официальный представитель движения Забиулла Муджахид.В заявлении говорится, что талибы начали наступление против сил ИГ в районе Кхогьяни провинции Нангархар. Однако вскоре американская авиация и правительственные войска ударили по талибам в этом регионе, заявил Забиулла Муджахид. По его словам, американские авиаудары помогли ИГ. Талибан заявляет, что продолжит бороться с ИГ, американскими «оккупантами» и их «наёмниками».В восточных провинциях Афганистана продолжаются бои между Талибаном и ИГ, обе стороны несут тяжёлые потери, сообщает «Голос Америки».Бойцы ИГ атаковали талибов в районе Кхогьяни провинции Нангархар и районе Алингар провинции Лагман. По словам представителя афганской армии, Талибан потерял в Лагмане двух командиров и пытается подтянуть подкрепления из соседних районов.Конфликт между ИГ и Талибаном начался в 2015 году. ИГ претендовало на распространение «халифата» в глобальном масштабе, Талибан ограничивает свои претензии только территорией Афганистана и выводом оттуда иностранных войск. Талибы позитивно или терпимо относятся к суфиям и шиитам, ИГ — открыто призывает уничтожать шиитов, называя их «неверными», и негативно относится к суфизму. Сейчас силы талибов в Афганистане превосходят силы ИГ. В 2017 году начальник ГРУ Генштаба РФ Игорь Коробов заявил, что талибы внесли значительный вклад в сдерживание ИГ.Повстанческое движение Талибан провело военный парад в афганской провинции Фарах. Сотни повстанцев на автомобилях продемонстрировали свою военную мощь, а затем выстроились, не опасаясь авиаударов. Видео появилось в конце октября 2017 года.В видеоролике талибов под названием «С фронтов Фараха» показаны десятки автомобилей, в том числе новые пикапы Toyota, Ford Ranger, внедорожники Humvee, которые были захвачены у афганской армии и полиции. Повсюду видны флаги талибов, белое знамя развевается на многих автомобилях.После проезда машин сотни бойцов Талибана выстроились, чтобы выслушать речи своих богословов и лидеров. На видео талибы стоят днём длительное время, не опасаясь воздушных ударов коалиции или афганской армии.Ролик длительностью более 35 минут опубликован на пропагандистском сайте талибов «Голос джихада», в нём звучат песни талибов.Видео, скорее всего, снято в районе Баква, где талибы ведут борьбу за контроль над ним.Это очередное видео из серии пропагандистских фильмов Талибана, в котором талибы показывают свои войска.В октябре 2017 года Талибан резко усилил активность по всему Афганистану, в результате серии атак погибло более 100 военных и полицейских.Президент США Дональд Трамп считает, что численность американских войск в Афганистане следует увеличить.Смертник движения «Талибан» убил троих военнослужащих НАТО, ещё один военный ранен. Нападение произошло 5 августа 2018 года в афганской провинции Парван, сообщает пресс-служба альянса.Смертник-одиночка подошёл к пешему военному патрулю НАТО в городе Чарикар — в 60 километрах к северу от Кабула. Об этом рассказал представитель губернатора провинции Вахида Шахар (англ. Wahida Shahkar).Погибшие были чешскими военными, их гибель подтвердило министерство обороны Чехии. Министр обороны Чехии Любомир Метнар (чеш. Lubomír Metnar) выразил соболезнования.Солдат Мартин Марцин (чеш. Martin Marcin), капралы Камил Бенеш (чеш. Kamil Beneš) и Патрик Степанек (чеш. Patrik Štěpánek) в результате взрыва получили смертельные травмы. Они вышли из бронированных машин, после чего их неожиданно атаковал смертник, говорится в сообщении чешского военного ведомства.Также ранены американский солдат и два афганских солдата. Соболезнования выразили генерал Джон Николсон и генсек НАТО Йенс Столтенберг.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил в твиттере, что погибло и ранено 15 «американских оккупантов».В Афганистане уже погибло 13 чешских военных, последний случай произошёл в 2014 году у авиабазы Баграм.Талибы захватили военную базу в городе Таринкот, административном центре провинции Урузган. Об этом 4 ноября 2018 года сообщает агентство Pajhwok, ссылаясь на неназванный официальный источник.По данным источника, на базе находилось 25 силовиков. Повстанцы в качестве трофеев забрали оружие и транспорт.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил, что они убили 10 противников и 13 взяли в плен, а также захватили два броневика и много оружия.Движение Талибан захватило два сторожевых поста в афганской провинции Фарьяб. Об этом 15 декабря сообщило издание Pajhwok со ссылкой на представителей власти.Как сообщил на условиях анонимности сотрудник сил безопасности, талибы захватили местность Балуч и два сторожевых поста в районе Ширин Тагаб провинции Фарьяб. В четверг вечером талибы атаковали сторожевые посты антиталибовских отрядов ополчения.В течение трёх месяцев талибы держали посты в осаде, оборонявшиеся запрашивали оружие и боеприпасы, но никто им не помог. В результате атаки талибы убили командира ополченцев, остальные покинули свои позиции.Местный авторитетный деятель Дауд выступил с критикой в адрес правительства за то, что оно за это время так и не оказало помощи осаждённым ополченцам.Заместитель начальника полиции провинции полковник Мохаммад Наем подтвердил, что местность перешла под контроль Талибана.Официальный представитель талибов Забиулла Муджахид заявляет, что убито несколько ополченцев, в том числе командир Абдул Рахман.Талибы напали 8 мая 2019 года на офис американской неправительственной организации в Кабуле. Атака против Counterpart International, партнёра Агентства США по международному развитию (USAID), привела к гибели как минимум 9 человек, ещё 20 ранены.Нападению предшествовал взрыв автомобиля в районе Шахри-Нау около 11:40, после чего вооружённые люди проникли в здание. Силы безопасности вели перестрелку несколько часов.В результате погибли пять полицейских, охранник, трое гражданских. Ранены около 20 человек, ещё 200 человек эвакуированы. По данным МВД, пятеро нападавших убиты. На фото и видео видны повреждённое здание и уничтоженные автомобили.Представитель талибов Забиулла Муджахид назвал НПО «американской сетью, причастной к пагубным действиям Запада в Афганистане», наставником по «различным видам жестокости, угнетения, террора, антиисламской идеологии и пропаганды западной культуры», организатором программы по «смешению мужчин и женщин».Талибы представили отчёт об атаке, заявив о гибели и ранении десятков «иностранных советников и наёмников». Правительство Афганистана, ООН и США осудили нападение. Госсекретарь США Майк Помпео назвал его «бессмысленной атакой на благородные ценности».Бойцы движения «Талибан» напали на базу британской частной военной компании G4S в Кабуле. Погибло 10 человек, включая 4 нападавших, десятки ранены, сообщили афганские власти 28 ноября 2018 года.Около 18:30 в 9-ом полицейском районе (PD9) афганской столицы взорвался заминированный грузовик, оставив огромную воронку (фото). Взрыв произошёл в секторе Пул-е-Чархи (англ. Pul-e-Charkhi) возле комплекса зданий G4S, одной из крупнейших в мире частных военных компаний (ЧВК), охраняет британское посольство в Кабуле.После взрыва группа вооружённых людей проникла на территорию комплекса, открыв огонь. На место прибыл спецназ афганской армии. Бой продолжался до раннего утра, сказал один из местных жителей.По последним сообщениям погибли 10 человек, включая 4 нападавших. Среди погибших 5 сотрудников компании, в том числе 1 британец и 4 афганцев. Ещё 32 сотрудника получили ранения, в том числе несколько находятся в тяжёлом состоянии, сказал представитель компании.Ответственность за нападение взяли на себя талибы. Их спикер Забиулла Муджахид заявил, что за рулём грузовика был смертник, который взрывом уничтожил стену, позволив нападавшим проникнуть внутрь. По его словам, талибы убили и ранили «десятки противников».На англоязычном сайте талибов говорится, что атака вызвана местью за недавние убийства гражданского населения в ряде провинций. В статье названы имена нападавших, их возглавлял студент университета из провинции Нангархар.В результате нападения талибов на центр подготовки афганских спецслужб 21 января 2019 года погибли десятки сотрудников. Число погибших превысило 100 человек, сообщил источник агентства Reuters в Министерстве обороны.Инцидент произошёл около 7 часов утра по местному времени в центре подготовки Национального директората безопасности в Майданшахре провинции Вардак.Нападавшие направили на объект заминированный автомобиль, после взрыва вооружённые люди проникли на территорию базы, открыв огонь. Перестрелка длилась несколько часов. По данным властей, все нападавшие убиты.Высокопоставленный сотрудник министерства обороны в Кабуле на условиях анонимности сказал агентству Reuters, что погибло 126 человек. Местный чиновник сообщил Tolo, что число погибших и раненых — не менее 50. Пока власти не озвучили цифры потерь официально.Пресс-секретарь «Талибана» Забиулла Муджахид заявил, что они взорвали «Хамви» внутри базы, а затем два бойца атаковали оставшихся в живых после взрыва. Он оценивает потери противника в 90 убитых и 100 раненых при общей численности силовиков на базе в 200—250 человек.Семь силовиков погибло в афганской провинции Кундуз в результате нападения талибов на военную базу Афганской национальной армии. Об этом 12 октября 2018 года сообщает агентство Pajhwok, ссылаясь на официальные источники.Бой произошёл в районе Дашт-и-Арчи. Глава района Нияз Мохаммад Умаркел рассказал, что талибы напали в четверг вечером на несколько целей, включая военную базу. Со стороны талибов погибло 10 человек, пишет издание.Другой источник на условиях анонимности сказал, что погибло 9 солдат, 7 ранено, талибы захватили оружие.Утром 1 марта 2019 года талибы напали на крупнейшую военную базу на юге Афганистана, где также размещаются американские солдаты. Погибли как минимум 25 афганских солдат. Талибы заявляют о гибели 200 противников, включая американцев.Афганские власти и источники в «Талибане» сообщают, что группа бойцов в военной форме, в том числе, несколько смертников, взяли штурмом военную базу Шораб (англ. Camp Shorab) в провинции Гильменд.Штурм начался со взрыва бомбы внутри автомобиля, припаркованного у въезда на базу. Это позволило другим нападавшим проникнуть на её территорию. Вслед за этим на базе начались перестрелки.На базе размещаются 215-й корпус Афганской национальной армии, в отдельных укреплённых комплексах внутри базы — группа американских морских пехотинцев и спецназа.Источник в афганских спецслужбах на условиях анонимности рассказал «Голосу Америки», что жертвами атаки стали как минимум 25 солдат правительственных сил. В нападении на базу и захвате заложников, по данным источника, участвовали более 20 талибов.Талибы опубликовали заявление, в котором говорится, что боевики убили десятки военнослужащих, включая граждан США, и не собираются покидать территорию базы. Талибы также утверждают, что им удалось уничтожить несколько самолетов и убить шестерых пилотов. Представитель талибов Юсеф Ахмади заявил о 200 погибших.Однако представитель военного командования США Дэйв Батлер назвал заявление талибов ложью.Смертник на заминированной машине 5 мая 2019 года подорвался у полицейского управления города Пули-Хумри провинции Баглан на севере Афганистана. После взрыва группа талибов устремилась на территорию объекта, стрельба продолжается. Не менее 13 человек погибло и 55 ранено.Внедорожник «Хамви» взорвался днём у входа в управление. Представитель МВД сообщил, что нескольким талибам удалось проникнуть внутрь штаб-квартиры, двое застрелены. Погибло не менее 13 полицейских, есть жертвы среди мирных жителей.Представитель талибов Забиулла Муджахид говорит о разрушении большей части здания и гибели десятков противников.Смертник талибов на заминированном автомобиле атаковал 31 мая 2019 года колонну с американскими военнослужащими в Кабуле. Четверо солдат ранено, сообщил представитель вооружённых сил США в Афганистане.По данным МВД, в результате взрыва погибло минимум четверо мирных жителей и несколько ранено.По словам очевидцев, в колонне было не менее трёх бронированных автомашин. Одну из них, серьёзно повреждённую, увезли на кране.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил о гибели десятерых «иностранных советников».По меньшей мере 30 афганских силовиков погибло в результате нападения талибов в провинции Фарах. Об этом 15 ноября 2018 года сообщает агентство Pajhwok, ссылаясь на официальные источники.Заместитель главы совета провинции Шах Махмуд Наеми сообщил, что повстанцы атаковали позиции Афганской национальной армии и полицейского батальона вечером 14 ноября. Нападение произошло в районе Бала Булук вдоль трассы Кандагар — Герат.Представитель талибов Юсеф Ахмади приводит такие же цифры потерь у силовиков.Бойцы «Талибана» угрожают крупным нефтяным скважинам вблизи афганского города Сари-Пуль на севере страны. В результате недавних боевых действий десятки силовиков были убиты и ранены, сообщает 4 января 2019 года агентство Reuters.Около 40 сотрудников сил безопасности убиты и ранены в провинции Сари-Пуль в течение нескольких часов 1 января 2019 года. Талибы стремятся взять под контроль скважины, чтобы ослабить правительство и увеличить свои доходы.Скважины месторождения Ангот примерно в 11 км от города Сари-Пуль разработаны во время советского присутствия в Афганистане. По данным местных властей, действуют восемь скважин, вблизи них стоит военная техника.МВД Афганистана направило на защиту скважин подкрепление из соседних районов, ​​в ближайшие дни к ним присоединится отряд из Кабула.Утром минувшего воскресенья в одной из учётных записей издания The New York Times (NYT) в соцсети Twitter появилась «срочная информация» о подготовке ракетной атаки из России со ссылкой на якобы «утёкшее» заявление президента РФ Владимира Путина. Впоследствии выяснилось, что учётная запись подверглась хакерской атаке.Хакеры атаковали дополнительный аккаунт издания — @nytvideo.Он используется для размещения видеоматериалов и имеет около 260 тыс. подписчиков.Взломали аккаунт 22 января 2017 года примерно в 9:40 по восточному времени (17:40 по Москве).Злоумышленники разместили сообщение о том, что Москва готовит ядерный ракетный удар по США — такое заявление якобы сделал президент РФ Владимир Путин, и информация просочилась в СМИ:Вскоре после публикации сообщение было удалено, однако ресурс приводит скриншот размещённого хакерами твита.Чуть позже на страничке NYT появились сообщения якобы от группировки OurMine, причастной к взломам учётных записей в Twitter известных персон, в том числе исполнительного директора Twitter Джека Дорси (англ. Jack Dorsey). В серии сообщений участники группы утверждали, что компрометация аккаунта NYT — дело рук других хакеров, ранее взломавших страничку в Twitter компании Sony Music Entertainment. Позднее эти сообщения также были удалены.The New York Times уже пояснила, что не имеет никакого отношения к провокации. Согласно сообщению издания, твиты были опубликованы без разрешения. В настоящее время ведётся расследование инцидента:Днём ранее взломали Twitter-аккаунт подразделения британской корпорации BBC в Нортгемптоне.Здесь разместили сообщение о том, что в президента США Дональда Трампа стреляли во время инаугурации, он получил ранение в руку.Следующие сообщения также намекали на то, что это дело рук OurMine.15 мая 2013 года NASA сообщило, что телескоп «Кеплер», при помощи которого удалось совершить настоящую революцию в поиске экзопланет, возможно, навсегда вышел из строя.Первые проблемы появились ещё в июле 2012 года, когда вышел из строя один из четырёх гироскопов, отвечающих за правильное положение космической обсерватории в пространстве.Однако трёх оставшихся «маховиков» было вполне достаточно для стабилизации аппарата в трёхмерном пространстве и он продолжил работу.12 мая 2013 года телескоп «Кеплер» неожиданно развернулся в непредвиденном направлении и его бортовой компьютер перешел в «безопасный режим».Инженеры предполагают, что неисправность заключается в поломке ещё одного гироскопа, без которого его устойчивое позиционирование невозможно.Вплоть до 15 мая 2013 года с проблемой справиться не удалось и о вероятной потере уникального инструмента было объявлено официально.Вероятно произошло повреждение конструкции подшипников маховика.В случае механической поломки, починить «Кеплер» практически невозможно, так как он находится на орбите вокруг Солнца, на расстоянии 40 миллионов километров от Земли.Потеря «Кеплера» стала трагедией для учёных всего мира.Ведь за три года его работы было получено подтверждение более ста экзопланет, кроме того было обнаружено более 2 700 кандидатов в экзопланеты.«Кеплер» — астрономический спутник НАСА, оснащённый сверхчувствительным фотометром, специально предназначенный для поиска экзопланет (планет вне Солнечной системы — у других звёзд), подобных Земле. Это первый космический аппарат, созданный с такой целью. Он назван в честь немецкого математика и астронома Иоганна Кеплера, открывшего законы движения планет.Наличие планеты у звезды определяется по периодическим изменениям яркости последней, вызываемым транзитами — прохождениями планеты перед звездой.Обсерватория одновременно наблюдает более чем 100 000 звёзд, и планировалось, что она продолжит наблюдать их в течение ещё 3,5 лет.Недавно миссия обсерватории была продлена до 2016 года.Запуск состоялся 6 марта 2009 года в 22:49 по времени Восточного побережья США (7 марта 2009 года в 06:49 по московскому времени). Строительством и начальной операцией управляла «Лаборатория реактивного движения» НАСА, а первичный подрядчик, «Ball Aerospace», был ответственным за разработку систем полёта Кеплера.С декабря 2009 года ответственность за управление миссией легла на Исследовательский центр Эймса, который также производит основной анализ научных данных от телескопа.19 июня 2014 года в одном из вагонов поезда Московского метрополитена, следовавшего по Замоскворецкой линии на юг, полностью отсутствовало освещение.Света не было в третьем (считая от хвоста) вагоне в поезде типа 81-717/714 («номерной»). Поезд прибыл на станцию метро «Красногвардейская» примерно в 19:23 по московскому времени (UTC+4).Несмотря на окончание вечернего «часа пик», людей в данном вагоне было немного меньше, чем в остальных вагонах. Отсутствие света в вагоне создало некоторые неудобства пассажирам, однако никто из них не пострадал. Следует отметить тот факт, что у данного «тёмного» вагона была необычная нумерация: его номер был 11314 (см. фото), в то время как обычно номера вагонов такого типа являются четырёхзначными числами. В смежных с ним вагонах (и остальных) освещение присутствовало.Этот поезд следовал до станции метро «Алма-Атинская».ФотогалереяПо сообщению российских СМИ, приводящих информацию со ссылкой на Следственный комитет РФ, взрывное устройство в аэропорт «Домодедово» пронес 20-летний уроженец Северного Кавказа, имя которого не называется в интересах расследования. По версии следствия, теракт был направлен, в основном, против иностранцев.Официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин заявил: «Несмотря на то, что следствию известно имя террориста, мы сегодня не будем его называть в силу определенных обстоятельств, так как в настоящий момент идут следственные и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление и задержание организаторов и пособников террористического акта.»По данным СК РФ, другая группа террористов готовила взрыв в центре Москвы, который должен был состояться в последний день 2010 года.При теракте в афганском городе Кандагар ранен посол Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ).Всего жертвами атаки стали 7 человек, 18 ранены. Среди погибших — пять подданных ОАЭ. По данным официального Абу-Даби, они были сотрудниками гуманитарной миссии, занимались образовательной деятельностью и проектами развития.В ОАЭ по распоряжению президента шейха Халифы ибн Зайда Аль Нахайяна объявлен трёхдневный траур, приспущены все флаги. Ответственность за теракт на себя пока никто не взял.Вчера, 10 января, в столице страны Кабуле произошел двойной теракт, погибли 20 человек, еще 23 получили ранения. О причастности к нападению заявили представители террористического движения Талибан.В Афганистане идет гражданская война. Талибан, разгромленный американцами и их союзниками-моджахедами в 2001 году, снова набрал силу и ведет крупномасштабное наступление по всей стране. В последние месяцы талибы развернули активные боевые действия в провинции Гильменд на юге страны, одновременно осуществляя теракты в Кабуле. Целью боевиков становятся в основном чиновники и сотрудники афганских спецслужб.Несколько взрывов прогремели на площади Сен-Ламбер в центре города Льеж (Бельгия). Неизвестный мужчина бросил по меньшей мере четыре гранаты в толпу людей на автобусной остановке. На место происшествия немедленно прибыла полиция, оцепившая площадь. Как сообщают очевидцы, мостовая залита кровью.Точной информации о том, кто совершил теракт, пока нет, однако предполагается, что  нападавший погиб. Трое остальных убитых находились в толпе. Свыше 70 человек получили ранения.Льеж, один из крупнейших городов Бельгии, является экономическим центром франкоговорящего региона Валлония.Ведётся расследование.По меньшей мере 235 человек погибли и более 130 получили ранения в результате террористического акта на севере Египта.Во время пятничной молитвы, 24 ноября 2017 года, в мечети «аль-Рауда» в городе Бир ал-Абед (англ. Bir al-Abed) на Синайском полуострове взорвалось самодельное взрывное устройство.Сразу же после этого группа террористов, подъехавшая к зданию на четырёх внедорожниках, открыла шквальный огонь по молящимся.Один из очевидцев рассказал информационным агентствам, что взрыв раздался, когда молитва уже подходила к концу. По его словам, нападавшие в упор расстреливали людей, выходивших из мечети.Правоохранительные органы считают, что целью атаки могли быть сотрудники служб безопасности, посещавшие «аль-Рауда».Мечеть принадлежит сторонникам суфизма — мистического направления в исламе, которое лидеры группировки «Исламское государство» публично называли еретическим.Ответственность за теракт пока не взяла на себя ни одна из террористических групп, действующих на Синайском полуострове.В пятницу президент Египта Абдель Фатах аль-Сиси провел экстренное заседание Совета безопасности.В Египте объявлен трёхдневный национальный траур после нападения.Начиная с 2013 года главными целями террристических атак в регионе были сотрудники служб безопасности и представители племен, сотрудничающих с властями страны.В июле этого года 23 военнослужащих погибли в результате атаки террориста-смертника на армейский блок-пост на севере Синая. Ответственность за нападение тогда взяло на себя «Исламское государство».В мае на юге Египта была расстреляна группа паломников-коптов, направлявшихся в один из монастырей. Тогда погибло 29 человек.В специальном заявлении, выпущенном через несколько часов после того, как стало известно о трагедии на севере Синайского полуострова, представитель Госдепартамента США Хизер Нойерт ещё раз подчеркнула, что Соединенные Штаты «продолжают поддерживать» усилия египетских властей по борьбе с терроризмом.«Соединенные Штаты самым решительным образом осуждают сегодняшнюю атаку, в результате которой погибли и получили ранения множество молившихся в мечети в Египте, — говорится в заявлении. — Эта террористическая атака против молящихся является актом безусловного зла. Мы выражаем свои соболезнования семьям и друзьям погибших, и желаем скорейшего выздоровления пострадавшим».В Архангельске молодой человек погиб от взрыва бомбы, которую он принёс в здание местного УФСБ (Троицкий проспект, 54) в среду, 31 октября 2018 года.Три сотрудника ФСБ пострадали.Следствие признало произошедшее терактом.«По предварительной информации, лицо, вошедшее в здание, достало из сумки неустановленный предмет, который спустя некоторое время взорвался у него в руках, в результате чего он получил ранения, несовместимые с жизнью. При этом ранения разной степени тяжести получили также три сотрудника управления ФСБ», — говорится в сообщении Национального антитеррористического комитета.По данным Коммерсанта, «рано утром (08:52 — Вести) в здание УФСБ на Троицком проспекте пришёл молодой человек в синей куртке с рюкзаком через плечо. Подойдя к проходной, он снял с головы капюшон и полез в рюкзак. Через секунду прогремел взрыв, мощность которого предварительно была оценена в 250—300 г тротила. От удара взрывной волны и металлических предметов, которыми была заряжена находившаяся в рюкзаке бомба, злоумышленник погиб на месте».Место происшествия обследуют специалисты-взрывотехники. Проводятся оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия. Пострадавшим оказана необходимая медицинская помощь.Личность подозреваемого установлена. Это 17-летний местный житель, официально его имя и фамилия не названы.Следственный комитет России возбудил уголовное дело по двум статьям — о теракте (205 УК РФ) и незаконном хранении боеприпасов (часть 1 статьи 222 УК РФ). Расследованием дела будет заниматься центральный аппарат СК РФ. Глава СК Александр Бастрыкин поручил установить мотивы преступления, исследовать круг общения подозреваемого, взаимоотношения и обстановку в его семье.В сообщении СК говорится:За несколько (семь?) минут до теракта в одном из чатов, где общаются местные анархисты, появилось предупреждение. В открытом чате «Речи бунтовщика» в телеграме в 8:48 пользователь «Валерьян Панов» написал, что берет на себя ответственность за будущий теракт. Он написал, что «причины для вас вполне ясны», отметив, что ФСБ «фабрикует дела и пытает людей».Полностью сообщение выглядит так:DailyStorm сообщает, что автор этого сообщения" зарегистрирован в Telegram под ником @Dude59. <…> Панов, общаясь с участниками чата, отмечал, что, по его мнению, ФСБ фабрикует уголовные дела против людей, и он не готов с этим мириться. Он также призвал всех «непоколебимо и бескомпромиссно идти к нашей цели» — построению анархического коммунизма. 8 января 2018 года Панов написал, что ждет, когда ему исполнится 18 лет: «Я жду своего совершеннолетия, чтобы ответственность за свои действия нес я, а не „родители. Чего вы ждете — не знаю“. Панов также оставил в чате другой пост с мотивирующим содержанием: „Чем несчастнее человек, тем сильнее он боится изменить свое положение, боясь стать еще несчастнее“».В качестве аватарки в Telegram-чате «Панов» установил логотип леворадикальной террористической организации Фракция Красной армии (нем. Rote Armee Fraktion, RAF) действовавшая в ФРГ и Западном Берлине в 1968—1998 годах и брала на себя ответственность за десятки убийств и покушений на высокопоставленных лиц и серию взрывов в военных и гражданских учреждениях.Журналисты обнаружили ещё одно сообщение во ВКонтакте из ленты, ведущейся под именем «Сергей Нечаев» (архивировано). Там говорится (архивировано):Сергей Геннадьевич Нечаев — русский нигилист и революционер ХIХ века. Один из первых представителей русского революционного активизма, лидер «Общества народной расправы». Автор радикального «Катехизиса революционера». Осуждён за убийство студента Иванова, который стал сомневаться в методах друзей. Умер в заключении 3 декабря (21 ноября) 1882 года.Комерсант пишет, что «личность взрывника была установлена по имевшимся у него при себе документам. По предварительным данным, им оказался студент 2-го курса Архангельского политехнического техникума 17-летний Михаил Ж».СК опубликовал фотографию подозреваемого за несколько секунд до взрыва.Znak.Com публикует студенческий билет, предполагаемого диверсанта.Там сказано, что студенческий билет № 19808 выдан Жлобицкому Михаилу Васильевичу, который в 2017 году стал студентом очного отделения Архангельского политехнического техникума.ВКонтакте страница пользователя с таким именем удалена.Опрошенные Коммерсантом эксперты, «не исключают, что молодой человек, устроивший теракт в Архангельске, являлся последователем своего сверстника, жителя Хабаровска Антона Конева, который в апреле прошлого года, попрощавшись в соцсетях со своими друзьями и знакомыми, убил охранника, похитив оружие в стрелковом клубе, а потом совершил нападение на приемную регионального управления ФСБ. В итоге жертвами злоумышленника, которому на тот момент не исполнилось и 18 лет, стали три человека, в том числе офицер ФСБ. Сам он также погиб в перестрелке со спецназом. Конева следствие называло скинхедом».Как сообщил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, российский президент Владимир Путин получил доклад о взрыве в здании Управления ФСБ по Архангельской области.О реакции президента не сообщается.В пятницу, 14 июля 2017 года, в Восточном Иерусалиме рядом с Храмовой горой произошёл теракт.Утром трое неизвестных неожиданно начали стрелять возле Львиных ворот Старого города, после чего попытались убежать и скрыться в одной из мечетей на Храмовой горе.Раненых полицейских и пограничника госпитализировали в больницу Адаса Хар-ха-Цофим (ивр. ‏בית החולים הדסה הר הצופים‎). Однако двое из них в полдень умерли.После нападения вход на Храмовую гору был закрыт, а все посетители — эвакуированы.После 11:30 появились сообщения о том, что вооруженное нападение на Храмовой горе совершили трое жителей израильского арабского города Умм эль-Фахм.Все трое, по документам, носили одно имя — Мухаммад Джабарин. Им было 30, 20 и 19 лет. Полные имена террористов: Мухаммад Ахмад Мухаммад Джабарин, Мухаммад Хамад Абд аль-Латиф Джабарин и Мухаммад Ахмад Мафаль Джабарин.Двое из преступников за день до теракта 13 июля опубликовали селфи в Facebook с подписью: «Улыбка. Завтра будет лучше». Эта фотография также опубликована сайтом «Палестинский информационный центр», принадлежащему ХАМАС.ХАМАС не берёт на себя ответственность за этот теракт, утверждая, что трое нападавших были активистами северного крыла «Исламского движения» и мстили евреям за «осквернение мечети Аль-Акса».В связи с тем, что террористам удалось пронести на Храмовую гору стрелковое и автоматическое оружие, начальник полиции Иерусалимского округа Йорам Ха-Леви рекомендовал правительству установить на входах на Храмовую гору рамки металлоискателей.В ночь с 15 на 16 июля в столице Иордании Аммане прошли многочисленные демонстрации с требованиями разорвать мирный договор с Израилем из-за ситуации на Храмовой горе.Не менее 80 человек погибли и около 350 получили ранения в результате взрыва, который прогремел утром 31 мая 2017 года в столице Афганистана Кабуле.Теракт является крупнейшим за последнее время.Пока ни одна группировка не взяла на себя ответственность за случившееся.На улице в афганской столице взорвался автомобиль, начинённый взрывчаткой.Сообщается о гибели охранника немецкого посольства, который является гражданином Афганистана.В ходе теракта пострадали два сотрудника посольства Японии. Многие другие посольства были повреждены.Ранее сообщалось, что взрыв в афганской столице прогремел неподалёку от посольства Германии. Помимо диппредставительств, там же располагается ряд ведомств, включая Национальный директорат безопасности.28 апреля афганское движение Талибан объявило о начале ежегодного весеннего наступления. В официальном сообщении талибы пообещали вести войну против «иностранных сил, их военной и разведывательной инфраструктуры и против их наёмников внутри страны».21 апреля переодетые в афганскую военную форму боевики Талибана ворвались на территорию армейской базы возле города Мазари-Шариф. В результате погибли по меньшей мере 140 человек.Не менее 100 человек погибли и более 150 получили ранения в результате взрыва самодельного взрывного устройства в Кабуле днём в субботу, 27 января 2018 года.Как сообщают информационные агентства, заминированная машина «скорой помощи» взорвалась, подъехав к контрольно-пропускному пункту в центре афганской столицы.Ответственность за террористический акт взял на себя Талибан.Неделю назад исламское движение также взяло на себя ответственность за взрыв в отеле «Интерконтиненталь» в Кабуле, в результате которого погибли 20 человек.Официальные представители афганского правительства при этом считают, что теракт был организован группировкой «Хаггани», а главной целью атаки могло быть расположенное рядом с полицейским КПП здание министерства внутренних дел страны.«Это настоящая бойня», — заявил информационным агентствам координатор итальянской гуманитарной группы Emergency Дежан Панич.Через несколько часов после взрыва некоторые из пострадавших продолжали оставаться на площади. Из-за нехватки машин «скорой помощи» медики старались оказывать помощь на месте, делая перевязки и организовав мобильный пункт переливания крови.Депутат парламента Мирвайс Ясини, оказавшийся недалеко от места взрыва, сообщил агентству Reuters, что заминированная машина «скорой помощи» взорвалась, подъехав к КПП около 12 часов по местному времени. Суббота является рабочим днем в Афганистане, поэтому на площади во время обеденного перерыва было много людей.Недалеко от площади, где произошел теракт, находится несколько офисных зданий, а также посольства Нидерландов, Швеции и представительство Европейского союза. Согласно сообщениям полиции, дипломатические миссии не пострадали.В канадском городе Эдмонтон человек с флагом Исламского государства (ИГ) напал на полицейского, через несколько часов фургон пытался раздавить пешеходов. В результате атаки никто не погиб, нападавший задержан, полиция расследует оба инцидента как теракты.Вечером, 30 сентября, легковой автомобиль «Шевроле Малибу» пытался преодолеть полицейское заграждение вблизи футбольного стадиона, где проходил матч. В результате удара полицейского подбросило в воздух на несколько метров. Нападавший выскочил из автомобиля и начал колоть полицейского ножом, однако затем убежал. Полицейский доставлен в больницу, его жизнь вне опасности.В автомобиле нападавшего обнаружен флаг Исламского государства. Его видно на видео в репортаже канадских журналистов.Через несколько часов в центре города полиция начала преследовать грузовой фургон, который сбил четверых пешеходов. В погоне участвовало не менее 10 полицейских автомобилей до тех пор, пока фургон не перевернулся.Очевидцы рассказали местным СМИ, что видели, как водителя вытаскивали из кабины через сломанное лобовое стекло и надевали наручники. Его имя пока не разглашается.Полиция рекомендует жителям проявлять бдительность.Премьер-министр Джастин Трюдо осудил нападение, он сказал, в частности: «Сила Канады — в нашем разнообразии, нас не запугают те, кто хотят разделить нас или посеять страх».Ранее, 28 сентября 2017 года лидер ИГ Абу Бакр аль-Багдади выпустил обращение к сторонникам.По оценкам канадских СМИ, около 100 канадцев отправились воевать за ИГ. Из наиболее известных — Андре Пулен (англ. Andre Poulin), он выступал на одном из видео ИГ, на фоне которого звучал нашид «Победа даруется мученикам», видео вышло уже после его смерти. Пулен успел завербовать ещё нескольких человек, он погиб в Сирии в 2013 году.Кенийские власти подозревают боевиков «Аль-Шабаб» в организации теракта с применением гранат в столице страны, Найроби, в результате которого по меньшей мере шесть человек погибли и более 60 получили ранения.Представители властей сообщили, что в субботу 10 марта сторонники «Аль-Кайды» бросили несколько гранат в людей, стоящих на автобусной остановке со значительным скоплением пассажиров. Заместитель пресс-секретаря полиции Чарльз Овино со ссылкой на очевидцев сообщил, что гранаты были брошены из проезжавшей машины.Этот теракт последовал после целой серии атак, жервами которых стали десятки людей, начавшихся после того, как в октябре прошлого года Кения ввела свои войска в Сомали для борьбы с боевиками группировки «Аль-Шабаб», вступившей в альянс с «Аль-Кайдой».Власти сообщили, что после одного из предыдущих инцидентов арестовали и предъявили обвинения одному из кенийских сторонников «Аль-Шабаб», но ответственности за субботний теракт пока не взял на себя никто.В связи со случившимся в МИД России сообщили, что среди пострадавших российских граждан нет, но рекомендовали россиянам «тщательно взвешивать существующие риски» при планировании поездок в Кению.В новозеландском городе Крайстчерч совершено вооруженное нападение на две мечети во время пятничной молитвы 15 марта 2019 года.Один из стрелявших транслировал происходящее в Facebook.Погибли более 40 человек, в больницах находятся около 50 раненых.Властям удалось задержать четверых подозреваемых, среди которых одна женщина.Вооружённые люди ворвались в мечети после утренней молитвы и открыли стрельбу по прихожанам.Полиция также обезвредила несколько самодельных взрывных устройств, прикреплённых к автомобилям в Крайстчерче.«В настоящий момент полиция занимается очень серьезным и трагическим происшествием, связанным со стрельбой в центре города Крайстчерч», — заявил комиссар полиции Майк Буш. Он подтвердил факт гибели нескольких человек, не назвав точной цифры.Полиция попросила жителей Крайстчерча (англ. Christchurch — букв. Церковь Христа) не выходить из дома и воздержаться от посещения мечетей.В городе закрыли школы.Позднее полиция сообщила, что после стрельбы в мечетях военные обезвредили несколько самодельных взрывных устройств, «обнаруженных в транспортных средствах».По сообщениям очевидцев, во время стрельбы в мечети в центре города Крайстчерч находилось около 300 человек. В настоящий момент несколько подразделений полиции находятся также у второй мечети в пригороде Крайстчерча Линвуде.«Мы обращаемся к мечетям по всей стране с просьбой закрыть свои двери и порекомендовать людям воздержаться от их посещения до тех пор, пока полиция не даст дальнейшие указания», — подчеркнул Буш.Комментируя произошедшее, премьер-министр Новой Зеландии Джасинда Ардерн назвала этот день «одним из самых тёмных» в истории страны, назвав случившееся «беспрецедентным актом насилия».Она заявила, что законные мигранты «часть нас» и как все граждане нуждаются в безопасности и защите.Новозеландские СМИ сообщили, что ответственность за стрельбу взял на себя 28-летний гражданин Австралии Брентон Таррант, который якобы прибыл в Новую Зеландию для совершения этого нападения.По сообщению очевидцев, у него было несколько видов оружия. Первоначально он даже не перезаряжал винтовки, а бросал их на пол.Одновременно он почти 20 минут вёл трансляцию в Facebook.Его аккаунты в соцсетях сейчас заблокированы.Перед атакой он написал некий манифест из 74 страниц, выражающий антииммигрантские взгляды.Власти Новой Зеландии повысили уровень национальной угрозы. В аэропорту Крайстчерча отменены все прибывающие и отбывающие рейсы.Полиция оцепила также мечеть в городе Данидин, которая упоминалась в манифесте террориста как первоначальная цель для атаки.Власти также предложили временно закрыть все мечети.СМИ сообщают о двух взрывах в районе Бритомарт новозеландского Окленда, где расположены вокзал и торговый центр.Там обнаружены два бесхозных рюкзака. Полиция частично оцепила район. Специальный робот произвёл контролируемые взрывы.В сети доступно полное видео (архивировано), снятое одним из нападавших.Вооруженный человек в костюме Санта Клауса ворвался в ночной клуб «Рейна» в историческом районе Стамбула, где сотни человек отмечали Новый год, и открыл стрельбу. По последним данным, погибли 39 человек, более 60 получили ранения. Из опознанных жертв теракта, 16 были иностранцами. Глава МВД Турции Сулейман Сойлу сообщил, что поиски террориста продолжаются.По словам губернатора Стамбула Васипа Сахина, нападение произошло около 1:15 ночи по местному времени – террорист застрелил охранника у входа в клуб и еще одного человека, прежде чем устроил побоище в популярном ночном клубе.Сообщается, что преступники использовали автоматы АК и вначале обстреляли полицейских у ворот клуба. Нападавшие говорили по-арабски.Президент США Барак Обама выразил соболезнования в связи с терактом, и распорядился оказать Турции всю необходимую помощьВ заявлении представителя Совета национальной безопасности при Белом доме Неда Прайса говорится:Представитель Госдепартамента Марк Тонер в отдельном заявлении также подчеркнул, что «атака лишь усиливает нашу серьезную решимость работать с правительством Турции в области противодействия терроризму».За последние недели в Турции произошло несколько атак террористов, в их числе взрывы в Стамбуле и убийство российского посла Андрея Карлова в Анкаре.Во вторник, 31 октября 2017 года, в Нью-Йорке произошел теракт.Восемь человек погибли, не менее 15 ранены.Это первый теракт с жертвами в Нью-Йорке за последние 16 лет с 11 сентября 2001 года, и первый в истории США успешный теракт с использованием обычного грузовика.Наезд случился в 15:15 по времени Восточного побережья США (22:15 МСК) в Нижнем Манхэттене.Автомобиль, за рулём которого сидел молодой мужчина, въехал в толпу на велосипедную дорожку.Водитель проехал на протяжении 7 кварталов несколько улиц, сбивая на своём пути велосипедистов.Спустя некоторое время он столкнулся со школьным автобусом и остановился.После того как автомобиль остановился, из него выбежал мужчина с двумя пистолетами (пневматический и для пейнтбола ?) в руках. Полицейские открыли по нему огонь и ранили в живот.После этого нападавшего задержали. У него были изъяты пневматическое ружьё и пистолет для пейнтбола.Сейчас злоумышленник находится под охраной в больнице. Ему сделали операцию, и его жизни ничего не угрожает.В результате теракта 6 человек умерли на месте, двое — скончались в больницах от полученных ранений. Среди погибших есть граждане Аргентины и Бельгии.Пятеро погибших граждан Аргентины отмечали 30-ю годовщину их выпуска из школы, заявило аргентинское министерство иностранных дел.Рядом находится школа, в которой ученики готовились к празднованию Хеллоуина.Ещё 11 человек остаются в больницах в тяжёлом состоянии.Местные власти почти сразу квалифицировали преступление как теракт. Терактом назвал трагедию в Twitter и президент США Дональд Трамп.По сведениям полиции, преступнику 29 лет. По данным, которые приводят американские СМИ, имя предполагаемого преступника — Сайфулло Хабибулаевич Саипов, он гражданин Узбекистана, а в США проживает по виду на жительство, прибыв в США в 2010 году по грин-карте (по некоторым данным, сейчас просроченной).В первые годы годы после приезда Саипов жил в городе Патерсон (штат Нью-Джерси).Но в 2016 году перебрался в Тампу (Флорида).У мужчины есть жена и два маленьких ребенка. Знакомые описывают его как позитивного человека, который «всё время улыбается».Подозреваемый работал водителем в компании Uber, сообщил представитель компании.По его словам, подозреваемый работал на компанию и прошел проверку биографических данных.Отмечается, что впоследствии его аккаунт в приложении был заблокирован.По данным СМИ преступник кричал «Аллаху акбар».Нападавший оставил в машине записку на английском языке, в которой признавался, что действовал от лица «Исламского государства».Тем не менее, у полиции нет улик, свидетельствующих о том, что Саипов был как-то связан с организацией.Эксперты, анализирующие трагедию в СМИ, предположили, что Саипов размахивал макетами оружия целенаправленно, так он как хотел, чтобы его застрелили полицейские. Как пояснили аналитики, согласно радикальному учению, погибший на месте совершения теракта боевик становится «мучеником» и отправляется в рай.Известно, что автомобиль, за рулём которого сидел предполагаемый преступник, был арендован. Однако неизвестно, где, кем и на какой срок автомобиль был взят напрокат.Президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев пообещал оказать содействие в расследовании теракта.Узбекистан расследует сообщения о том, что человек, убивший восемь человек в Нью-Йорке, наехав на них на грузовике, является гражданином этой страны в Центральной Азии. Представитель МИД Узбекистана сообщил об этом в среду.Другой информации чиновник не сообщил.«Узбекистан… готов задействовать все силы и средства для оказания содействия в расследовании данного террористического акта», — заявил президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев, выражая соболезнования президенту США Дональду Трампу.Заявление президента опубликовано на сайте МИД Узбекистана.На теракт в родном Нью-Йорке отреагировал президент США Дональд Трамп.«В Нью-Йорке, похоже, произошел очередной теракт, осуществленный очень больным и опасным человеком. Правоохранители вплотную все контролируют. НЕ В США!», — написал Трамп в Твиттере.Президент США Дональд Трамп поручил министерству внутренней безопасности усилить «крайне тщательные» проверки иностранцев после теракта.«Только что поручил органам внутренней безопасности усилить программу и без того крайне тщательных проверок. Политическая корректность — это хорошо, но не для такого случая!» — написал президент в Твиттере через несколько часов после того, как водитель грузовика наехал на группу людей, в результате чего восемь человек погибли.В ходе предвыборной кампании в 2016 году Трамп обещал нанести удар по нелегальной иммиграции по соображениям безопасности. Он также призвал к «крайне тщательным» проверкам иностранцев, въезжающих в США.Теракт прокомментировал мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио: «Это был трусливый акт террора, направленный против невинных людей, которые не подозревали, что им угрожает. Мы знаем, что данная акция была нацелена на то, чтобы сломить наш дух. Но мы также знаем, что нью-йоркцы — это стойкий и мужественный народ. Наш дух никогда не сломить с помощью акта насилия и попыток запугать нас».Поддержку нью-йоркцам выразил также президент Франции Эммануэль Макрон: «Я посвящаю свои эмоции и выражаю солидарность от имени всей Франции Нью-Йорку и США. Наша борьба за свободу объединяет нас больше, чем когда-либо».В воскресенье, 9 апреля 2017 года, в египетском городе Танта прогремели взрывы.Первый произошёл в коптской православной церкви Мар Гиргис  во время богослужения в связи с отмечаемым в этот день христианским праздником Вербным воскресеньем.Взрывное устройство было заложено в зале для молящихся.По сообщениям египетских СМИ, погибли 25 человек и от 50 до 70 получили ранения. Ещё одна бомба сработала в районе тренировочного центра полиции.Сообщается, что погиб полицейский, но некоторые СМИ опровергают информацию. На месте работают полицейские. Улица оцеплена. В связи со случившимся президент Египта Абдель Фаттах аль-Сиси собрал экстренное совещание Национального совета обороны.Президент России Владимир Путин выразил свои соболезнования президенту Египта:27 декабря 2017 года на территории супермаркета «Перекрёсток», находящегося по адресу Кондратьевский проспект, д. 44, в Санкт-Петербурге прогремел взрыв.При взрыве в здание развлекательного комплекса «Гигант Холл» на первом этаже рассыпались окна и были выбиты двери, а одна из касс оказалась серьезно повреждена.Пострадало 13 человек, восемь из них госпитализированы.Самодельное взрывное устройство состояло из 200 граммов тротила.Затем в магазине в супермаркете обрушился потолок. Ни один из правоохранителей не пострадал.70 человек было эвакуировано из здания.По заявлению МВД России, бомба была начинена поражающими элементами-шариками от подшипников.По факту взрыва следственный комитет России возбудил уголовное дело по ст. 30, ч. 2 ст. 105 УК РФ («Покушение на убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом»).На следующий день после теракта президент РФ Владимир Путин назвал это терактом. Он сказал:Также президент России заявил, что поручил директору ФСБ Александру Бортникову во время задержания гипотетических террористов «действовать строго в рамках закона». Он отметил:Французское внешнеполитическое ведомство сообщает:В ночь на 4 декабря 2014 года в столице Чечни Грозном вооружённые люди напали на пост ДПС, после чего захватили несколько зданий.В центре города введён режим контртеррористической операции (КТО).В настоящее время Дом печати, в котором первоначально находились захватчики, практически полностью уничтожен вместе с находившимися там боевиками, однако сообщается о ещё нескольких очагах сопротивления.В частности в здании соседней школы № 21 (по другим данным № 20).Сообщается о погибших и раненых захватчиках и правоохранителях.По неподтверждённым данным собеседников «Дождя», беспорядки начались 3 декабря около 23-23:30, а первая перестрелка произошла у мечети «Сердце Чечни».По утверждениям источников российских СМИ вооружённые люди прибыли в Грозный на такси из села Шалажи Урус-Мартановского района, что в 50 километрах от столицы, водителей которых они после связали.По словам собеседницы TJ стрельба началась около 00:30 4 декабря между Домом печати и проспектом Путина в 300 метрах от её дома по улице Маяковского: «сотрудники ГАИ остановили машину „Лада“ серебристого цвета и обнаружили в ней боеприпасы. <…> Из машины вышло четверо экипированных мужчин с гранатами, гранатомётами и автоматами. Они не смогли выйти на проспект Путина из-за движения патрульных машин, поэтому прошли через парк Маяковского к Дому печати. К ним присоединились другие боевики, но их количество не уточняется».В Информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК) сообщили:Источников КП в правоохранительных органах республики уточняют, что при въезде в город злоумышленников попытались остановить сотрудники ДПС, но по ним был открыт огонь из гранатомёта.По данным МВД Чечни, погибли трое сотрудников ДПС. Некоторые местные жители сообщали, что автомобиль полицейских был взорван.В захваченном вооружёнными людьми здании Дома печати Грозного располагались офисы республиканских и федеральных СМИ и интернет-изданий, к нему примыкает здание государственного телевидения.На YouTube появился видеоролик, как предполагается, с обращением захватчиков, на котором мужчина, представляющийся моджахедом Имарата Кавказ, говорит на чеченском языке о том, что на Грозный напало «много боевиков» по приказу Амира Хамзата (Аслан Бютукаев), и они пришли «отомстить за притеснения мусульманских женщин». Мужчина заявляет, что все боевики рассредоточились по городу и «уничтожили много машин и военную колонну».Кавказ-центр даёт следующий перевод обращения:В НАК сообщали:После захвата Дома печати к нему были стянуты подразделений ФСБ, МВД и МЧС, полностью заблокировавшие здание.В центре города появилась бронетехника.Некоторые СМИ сообщают об участии в спецоперации представителей Вооружённых сил России.Началась ожесточённая перестрелка.Глава Чечни Рамзан Кадыров на своей странице в Instagram написал:По словам собеседников TJ в 04:30 по московскому времени: «Силовики уже начали отвечать не автоматами, а гранатомётными очередями. Не могу точно сказать, какое оружие применялось, но подтянулась спецтехника, и в течение полутора последних часов у нас идут обильные, тяжёлые бои».По данным местных жителей, по Дому печати предположительно работало крупнокалиберное оружие.К утру 4 декабря, захватившие Дом печати вооружённые люди уничтожены, здание Дома печати в результате спецоперации загорелось и по словам руководителя республики восстановлению не подлежит.Кадыров сказал: «Мы его восстанавливать не будем, построим лучше и красивее», не уточнив, впрочем, откуда возьмутся средства у дотационной за счёт федерального бюджета республики.По его словам, председателю правительству Абубакару Эдельгериеву дано распоряжение немедленно после завершения следственных действий приступить к разбору Дома печати.По данным правоохранителей в Доме печати уничтожено семь захватчиков.В Минздраве сообщают о не менее чем 10 погибших и 28 подстрадавших представителей правоохранительных органов. Некоторые раненые находятся в тяжёлом состоянии.При этом Рамзан Кадыров заявил «Мы могли бы завершить операцию в течение 10-15 минут, однако для нас важно сохранить жизни участников операции».Позже глава республики, лично руководивший спецоперацией сообщил, что каждому погибшему полицейскому будет выплачено по 1 млн рублей.Тем не менее, очаги сопротивления в центре города остались.В частности продолжается сопротивление блокированных в находящейся поблизости школе № 21 (по другим данным № 20) вооружённых людей.Режим КТО в центре города продолжается.Власти скрывают информацию о требованиях и мотивах захватчиков, а также подробности происшествия.Экс-депутат Госдумы Александр Гуров заявил Радио «Комсомольская правда», что нападение боевиков связано с посланием президента России Владимир Путин Федеральному собранию.Власти отвергают любые намёки на нестабильность в Чечне.В частности Рамзан Кадыров на своей странице в Instagram заявил, что все разговоры о том, что в Грозном хозяйничают боевики, абсолютно ложны.Несмотря на заявления руководства республики теракты в Чечне происходят регулярно.Так 5 октября 2014 года у рамок металлоискателей концертного зала, где должен был состояться концерт ко Дню города, сотрудники полиции остановили 19-летнего местного жителя Апти Мударова, который, при попытке досмотра, привёл в действие взрывное устройство.В тот раз погибли пять и пострадали 15 сотрудников полиции.Мощный взрыв прогремел в воскресенье, 22 февраля 2015 года, в Харькове во время шествия в память о Евромайдане и погибших в столкновениях ровно год назад активистах.В результате сегодняшних взрывов три (по другим данным — два) человека погибли, около пятнадцати получили ранения.МВД классифицировало происшествие как теракт.В городе введена антитеррористическая операция, заявляется о задержаниях.Участники воскресного марша планировали пройти к площади Конституции в центре Харькова, где с 14:00 по местному времени (15:00 мск) должна была начаться панихида по погибшим участникам «революции достоинства» на Украине и бойцам силовой операции в Украине.Взрывное устройство сработало в толпе жителей города у станции метро «Маршала Жукова» Харьковского метрополитена, когда активисты выстроились колонной, чтобы идти в направлении площади Свободы.Двое человек погибло сразу на месте, один, по некоторым данным, в неотложке.Около пятнадцати человек получили ранения.Сообщают, что среди погибших милиционер.Называется также имя одного из погибших — активиста «Евромайдана» Игоря Толмачёва.Глава Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов ввёл в Харькове высший уровень террористической угрозы и объявил о начале проведения антитеррористической операции в городе:Он также заявил со ссылкой на данные СБУ, что террористы прошли подготовку в российском Белгороде.Глава СНБО сообщил о том, что во время совместной с МВД операции задержаны четыре человека, у которых изъято оружие, включая гранатомет.Комментариев из России пока не поступало.В Twitter широко обсуждается твит пресс-секретаря «Другой России» Александра Аверина, который объявил:На прямой вопрос Граней.ру, берёт ли «Другая Россия» ответственность за теракт, он ответил: «Мы промолчим».В Лондоне у здания парламента Великобритании произошла стрельба.Ранены двенадцать человек.Сообщается о смерти одной пострадавшей.Информация уточняется.Информация об инциденте с применением огнестрельного оружия на Вестминстерском мосту поступила в 2 часа дня 40 минут по местному времени, 22 марта 2017 года.Машина со злоумышленником выехала на тротуар, намеренно сбивая прохожих.Следом преступник вышел из автомобиля и направился ко входу в парламент.Затем ударил ножом остановившего их полицейского.Другой полицейский застрелил нападавшего, который в настоящее время лежит на лужайке возле здания парламента.Работу парламента приостановили.Все люди эвакуированы из здания.Полиция расследует инцидент, который она рассматривает как террористический акт.В центр британской столицы стянуты дополнительные силы безопасности.Личность и мотивы нападавшего выясняются.22 марта 2016 года в брюссельском аэропорту и метрополитене произошла серия взрывов, ответственность за которые взяла на себя организация «Исламское государство», объясняя местью за арест виновных в терактах во Франции.Жертвами терактов стало около 34 человек, ещё около 300 ранены.Во вторник, около 8:00 по местному времени (CET, UTC+1) в зале вылета Брюссельского аэропорта произошли 2 взрыва, совершённых террористами-смертниками — один между стойками American Airlines и Brussels Airlines, другой — возле кафе Starbucks.В результате атаки, по предварительным сведениям, погибли 14 и были ранены 96 человек.Посадка всех рейсов в аэропорту была запрещена, самолёты уходили на запасные аэродромы.В аэропорту нашли три неразорвавшихся пояса смертника.Здание аэропорта частично пострадало, обрушена часть потолка, выбиты стёкла.Железнодорожное сообщение с аэропортом было также прервано.Третий взрыв произошёл в поезде метрополитена Брюсселя, находившемся между станциями Малбек и Шуман около 9:30 (CET, UTC+1).В результате атаки погибло, по предварительным сведениям, 20 человек, не менее 106 ранены, из которых 17 — тяжело.Метрополитен был полностью закрыт.Правительство Брюсселя ввело наивысший уровень террористической угрозы.В столице Бельгии был полностью остановлен общественный транспорт.Власти обратились к жителям с призывом не выходить из дома или офиса и постараться избегать нахождения на улице.Бельгия закрыла границу с Францией — перекрыты автомобильные дороги и остановлено железнодорожное сообщение — уже вышедшие скоростные поезда Thalys возвращались задним ходом в пункты отправления.Бельгия закрыла свои диппредставительства в Турции.Во всём Королевстве объявлен национальный трехдневный траур.Еврокомиссия отменила все запланированные встречи.Бельгийская прокуратура обратилась ко всем СМИ с просьбой временно приостановить публикацию любых данных об идущем следствии.== Комментарии ==Утром 29 марта 2010 года в московском метро произошло несколько взрывов с многочисленными жертвами. По сообщению Lenta.ru, первый взрыв произошёл на станции метро «Лубянка» примерно в 07:52. В результате взрыва погибло 20 и ранено около 17 человек. Второй взрыв произошёл на полчаса позже на станции «Парк культуры», где погибли по разным данным 12 или 14 человек и ещё 15-16 пострадали. В общем, по данным на 11:05, погибли как минимум 37 человек и пострадали минимум 25.Прокурор Москвы заявил, что взрывы осуществили террористы-смертники.Следующий день в Москве был объявлен днём траура.В результате серии терактов в Париже 13 ноября 2015 года погибло более ста человек.Президент Франции Франсуа Олланд объявил о чрезвычайном положении в стране и закрытии границ.Работа парижского метро остановлена.Полиция призвала население не покидать свои дома.В столицу введены войска.Олланд также сообщил, что отменяет свое участие в саммите G20, проведение которого запланировано в Турции в конце этой недели.Нападение террористов на Париж произошло поздно вечером 13 ноября 2015 года. Почти одновременно имели место несколько инцидентов: взрывы возле стадиона «Стад де Франс», где проходил товарищеский матч между сборными Франции и Германии, на котором присутствовал президент Франсуа Олланд, расстрел посетителей ресторана, а также инцидент с заложниками в театре Батаклан.Как сообщает газета Liberation, сначала начали стрелять в баре «Ле Карийон», затем — около концертного зала Bataclan.Французские силы безопасности провели штурм концертного зала, где удерживались заложники.СМИ сообщают о большом числе погибших в ходе операции.По данным французского агентства новостей AFP, погибли более ста человек.Операция специальных подразделений полиции продолжалась около получаса. Сообщается о задержании одного из террористов, который признал принадлежность к экстремистской исламистской организации. Двое его сообщников уничтожены.Террористическая группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» взяла на себя ответственность за содеянное.Всего совершено 7 нападений в различных частях французской столицы: ресторан «Пети Камбодж», театр «Батаклан», у стадиона «Стад де Франс», коммерческий центр «Форум-де-Аль».В ресторан «Маленькая Камбоджа» (фр. Petit Cambodge) и в здании напротив в баре «Ле Карильон» (фр. Le Carillon), которые находятся в X округе Парижа, жертвами стали не менее 26 человек.В это же время совершено нападение на театр «Батаклан», расположенный в XI округе Парижа, где выступала американская рок-группа Eagles of Death Metal. В заложники было взято 60 человек. Затем французский спецназ штурмовал здание и уничтожил 2, 3 террориста. В театре погибло более 100 человек, а по некоторым источником более 118. По количеству жертв — это крупнейший теракт в истории Франции.Ещё 10 человек стали жертвами или пострадали от взрыва в баре неподалёку от стадиона «Стад де Франс». Президент Франции Франсуа Олланд, присутствовавший на стадионе во время товарищеского матча между национальными сборными Франции и Германии, был экстренно эвакуирован. Согласно сообщению корреспондента FRANCE 24 Стефана де Врея, в баре взорвано 3 гранаты.Также сообщалось о стрельбе и взрывах вблизи коммерческого центра Форум-де-Аль, расположенном в I округе Парижа.Президент Франции Франсуа Олланд заявил:Президент США Барак Обама назвал атаки «возмутительными» и пообещал, что США поддержат народ Франции в борьбе с терроризмом:Президент США выразил соболезнования Франции и сказал, что США готовы сделать все возможное, чтобы виновные были наказаны:CNBC сообщает, что представители Министерства национальной безопасности США, следящие за развитием ситуации в Париже, заявили об отсутствии угрозы в США. Заявление о мониторинге ситуации также сделал глава Пентагона.Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон в «Твиттере» написал, что он шокирован атаками в Париже. Он предложил помощь Франции.Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун осудил «чудовищные атаки» и призвал к немедленному освобождению заложников, удерживаемых террористами в концертном зале «Батаклан».Председатель Европейской комиссии Жан-Клод Юнкер также выразил солидарность с народом Франции.Природный заказник «Долина дзерена» на юге Забайкальского края серьёзно пострадал от степного пожара. Как сообщил ведущий научный сотрудник заповедника Вадим Кирилюк, пожар уничтожил несколько десятков тысяч гектаров заказника, который был создан для сохранения популяции редких антилоп-дзеренов.На данный момент степные пожары бушуют и в других частях Забайкальского края. По данным МЧС России, стихия уже затронула 15 населённых пунктов, уничтожила 107 зданий, из них 88 домов и оставил без крова более 300 человек. Из-за пожаров также пострадали 27 человек.Пожары уже прошли по территории Даурского заповедника, где расположен заказник — в пятницу сообщалось, что два степных пожара выжгли около 5 тысяч гектаров леса.Пожароопасность в регионе сохраняется из-за сильного ветра и высокой температуры воздуха.В субботу 10 сентября в результате взрыва заминированного автомобиля у военной базы Саид-Абад на востоке Афганистана 77 американских и 25 афганских военнослужащих получили ранения. Пострадали также восемь гражданских лиц, двое из которых скончались от ран в больнице.Взрыв детонировал водитель-самоубийца. В выпущенном заявлении ответственность за теракт взял на себя Талибан. Как сообщило командование сил НАТО, бетонный забор вокруг базы уберег солдат и офицеров от крупных потерь. Большинство пострадавших получили легкие травмы. Теракт не помешает проведению запланированных операций, известило в воскресенье афганское министерство обороны.Талибы разместили на своем сайте в Интернете клятву «вытеснить» американцев из Афганистана.В воскресенье на территории посольства США в Кабуле прошла мемориальная служба по случаю годовщины 11 сентября.Эта статья скопирована со статьи «Террористический акт в Карабудахкенте (6 марта 2012 года)‎‎» в Русской Википедии в версии от 29 сентября 2012‎‎ года. Это значит, что распространение её первоначального текста возможно только на условиях лицензии CC-BY-SA 3.0, а не CC-BY 2.5, по которой распространяются другие викиновости.6 марта 2012 года в дагестанском селе Карабудахкент, расположенном в 30 км к югу от Махачкалы, в 22 часа 10 минут по местному времени был совершён террористический акт.Террористка-смертница подошла к контрольно-заградительному посту полиции, расположенному на окраине села, и попыталась пройти во внутреннее помещение. Когда она была остановлена полицейскими, то привела в действие взрывное устройство, начинённое поражающими металлическими элементами, прикреплённое к её телу.Сразу же после того, как прогремел взрыв, с противоположной стороны дороги раздались автоматные очереди. Боевики бросились к наполовину разрушенному зданию и, ворвавшись внутрь, стали добивать раненых полицейских.Мощность взрыва составила 2 кг в тротиловом эквиваленте.В Токио отмечают 88-ю годовщину «Великого землетрясения», практически полностью разрушившего японскую столицу 1 сентября 1923 года. Тогда погибли 130 тысяч человек, а уцелевшие жители Токио и Иокогамы в одночасье лишились крова. О том, что страна находится в сейсмоопасной зоне, напомнило 11 марта этого года землетрясение магнитудой 9.0 и последовавшее за ним цунами. На сей раз погибли и пропали без вести 20 тысяч человек.Для сравнения: мощность толчка 1923 года составила 8,2 балла по шкале Рихтера. Говоря современным языком, его магнитуда была 7,3.С тех пор в каждую годовщину «Великого землетрясения» в Токио объявляется учебная тревога. В этом году ее анонсировал уходящий в отставку премьер-министр Наото Кан.Несмотря на то, что это была учебная тревога, 63-летний житель Токио Казунори Куга встревожен. По его словам, проводить учения раз в год – недостаточно: «Мы по-прежнему не готовы к землетрясениям».Ученые также выражают беспокойство; по их мнению, недавнее землетрясение привело к повышению сейсмической активности по всей стране. В районе Большого Токио число малых толчков увеличилось в пять раз по сравнению с периодом до 11 марта.В среднем, крупное землетрясение в районе Токио случалось раз в 200 лет. Однако теперь сейсмологи говорят, что мартовское землетрясение магнитудой 9,0 менее чем в 250 километрах от столицы может изменить статистику.Директор Института сейсмологии, профессор Токийского университета Наоси Хирата говорит, что до настоящего времени власти исходили из оценки, что вероятность землетрясения в Токио магнитудой 7,0 и выше в ближайшие 30 лет составляет 70 процентов.«На мой взгляд, теперь шансы повысились, – продолжает он. – Сложно сказать, на сколько, сейсмическая активность зависит от многих факторов. Но, в целом, после мартовского землетрясения эта вероятность увеличилась».По словам Хираты, говорить о конкретных цифрах пока преждевременно. Ученые должны подготовить свои выводы к концу марта следующего года. На основании этих данных японскому правительству, возможно, придется считаться с тем, что землетрясения могут происходить чаще, с повышенной вероятностью и более высокой магнитудой.23 человека погибли в результате произошедшего на днях торнадо в американских южных штатах Алабама и Джорджия. Пострадали более 40 человек. Около десяти тысяч местных жителей остались без электричества из-за поврежденных линий электропередачи.Президент США Дональд Трамп выступил с обращением:Примерно 22:30 14 июля 2016 года большой фургон проехал по набережной сквозь толпу людей, праздновавших День взятия Бастилии. Свидетели рассказывают, что водитель стрелял по бегущим людям. Это преступление официально квалифицировано как террористический акт.Указывается, что подозреваемый в совершении теракта — 31-летний Мохамед Булель, гражданин Франции тунисского происхождения, который жил в Ницце. У Булеля были проблемы с законом, он некоторое время провел в тюрьме, однако ни о каких его связях с террористическими группировками известно не было.Булель сел в грузовик на окраине Ниццы и погрузил в него свой велосипед. После чего он поехал в сторону променада. На набережной находились примерно 30 тыс. человек — местных жителей и туристов.Управляемая Булелем машина ехала со скоростью примерно 90 км в час. Атака продолжалась менее 30-ти минут.По меньшей мере 84 человека погибли — в их числе около 50-ти детей и подростков, десятки получили ранения и травмы. Среди убитых — двое граждан США. 52 пострадавших находятся в критическом состоянии. Среди госпитализированных жертв теракта — 50 детей.Полицейские застрелили Булеля. В кабине грузовика были обнаружены оружие и гранаты.Ни одна террористическая организация не приняла на себя ответственность за теракт, однако в Интернете теракт приветствовали сторонники ИГИЛ.Власти Франции на три месяца продлили срок действия режима чрезвычайного положения в стране. В стране объявлен трехдневный траур.Полиция призвала жителей Ниццы оставаться в домах. Многие туристы начали покидать этот популярный курорт.Мировые лидеры выступили с осуждением этого теракта.Германия и Италия усилили охрану своих границ с Францией.16 горняков погибли, 2 ранены и госпитализированы и еще 10 числятся пропавшими без вести в результате взрыва на шахте в Луганской области, на востоке Украины. По данным украинского МЧС, взрыв произошел в ночь на пятницу 29 июля на шахте «Суходольская-Восточная» в Краснодоне.Сейчас на месте трагедии работают спасатели. Их работу координирует министр энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Бойко.Из-за устаревшего оборудования и несоблюдения условий охраны труда украинские угольные шахты считаются одними из самых опасных в мире.Российские и украинские СМИ обращают внимание, что на шахте «Суходольская-Восточная», которая эксплуатируется с 1980 года, уже дважды (в 1992-м и 2006-м годах) происходили крупные аварии, в результате которых многие десятки горняков погибли и получили серьезные травмы.Авиакатастрофа в Смоленске 10 апреля 2010 года произошла в 10:56 по московскому времени и является крупнейшей в истории авиакатастрофой с первыми лицами государства.В результате катастрофы погибли 88 пассажиров и 8 членов экипажа. Среди погибших — президент Польши Лех Качиньский, его жена, известные польские политики, почти всё высшее военное командование, общественные, религиозные деятели.3 января 2013 года 27-летний Денис Бураков и его приятель 33-летний Владимир Щербов разбились в Домбае, упав в ущелье в надувном шаре — зорбе.Один из них погиб, второй госпитализирован.Мужчины поднялись на канатной дороге из посёлка Домбай к вершине горы Мусса-Ачитаро, где решили покататься в зорбе.Туристы должны были скатиться в шаре по специально проложенному маршруту.По неизвестным причинам шар отклонился от трассы и упал в ущелье Гоначхир со склона 70-80 градусов.Зорб пролетел около километра и остановился на ледяном покрытии озера Павлиний Глаз.Развлечение закончилось трагически — Буруков скончался на месте, Щербов госпитализирован.Зорбинг — экстремальный аттракцион и вид спорта, заключающийся в спуске человека в прозрачном шаре зорбе с горы или связанный с пересечением водоёмов внутри аналогичного шара.В пресс-релизе следственного управления СК РФ по Карачаево-Черкессии говорится:Следственный комитет Российской Федерации возбудил уголовное дело по факту гибели жителя Ставропольского края Дениса Буракова.Организаторов аттракциона «Зорб» на Домбае обвиняют в «оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности» и повлекшим тяжкий ущерб здоровью и смерть человека.Первый из подозреваемых — Равиль Чеккунов был сразу задержан, доставлен в следственный отдел и дал показания по обстоятельствам ЧП.По словам следователей, Чеккунов в ходе допроса заявил, что приобрёл надувной шар для личного пользования.Второго подозреваемого задержали лишь 10 января.В связи с этими событиями российский министр по чрезвычайным ситуациям Владимир Пучков потребовал ужесточить нормы безопасности для зимних видов спорта, в особенности на горнолыжных склонах.Представитель СУСК региона Сергей Шуваев сообщил, что после трагедии будут проведены проверки также всех аттракционов и канатных дорог: «С прокуратурой Карачаево-Черкесии согласовывается вопрос о проведении проверки всех аттракционов, канатных дорог и других предприятий, предоставляющих услуги населению».10 января стали известны новые подробности происшествия.Московский предприниматель Монтай Иманов заявил, что зорб, в котором на Домбае погиб турист из Пятигорска, вместе с другим оборудованием на сумму 200 тысяч долларов, был похищен у него в 2009 году группой под руководством тренера сборной по сноубордингу Карачаево-Черкесии Каиля Исакова.Тогда Монтай по заказу British American Tobacco реализовывал в КЧР проект «Южное гостеприимство», по окончанию которого группа Каиля совершила вооружённый налёт и отобрала у него имущество: Мои работники собирали оборудование, когда вдруг приехали вооруженные ножами и автоматами люди под руководством Исакова и заявили: «Оставляйте всё снаряжение, потому что мы так хотим». Несколько человек заперли в номерах и держали там под прицелом".Иманов сообщил, что его заявления в полицию Москвы по этому инциденту не увенчались успехом.Сам Исаков все обвинения отрицает.Он заявил, что всего лишь позаботился о работниках Иманова, которых тот якобы бросил в КЧР, не заплатив за организацию мероприятий для BAT: «Он оставил их без зарплаты и уехал в Москву. Благодаря мне они получили бесплатное жилье и еду, а я еще помогал отправлять Иманову в Москву оборудование. Часть зорб-техники забрал один из сотрудников Иманова».Утром 15 марта на 2 энергоблоке атомной электростанции «Фукусима-1» произошел взрыв водорода. По сообщениям японских источников реактор не пострадал, частично разрушен второй энергоблок. Напомним, что вчера (14 марта 2011), вскоре после второго взрыва на третьем энергоблоке, возникли серьезные проблемы с охлаждением реактора второго реактора АЭС. Некоторое время стержни топливных элементов находились не покрытые водой, что привело их частичному плавлению. К концу дня ситуацию удалось несколько исправить, однако официальные источники заявляли о высокой вероятности взрыва вызванного скоплением водорода в пространстве энергоблока. По предварительным данным, никто из ликвидаторов аварии не пострадал.Есть информация от сотрудников АЭС о том, что вблизи третьего реактора станции уровень радиации в 400 раз превысил ежегодную допустимую норму. По словам премьер-министра Японии Наото Кана, уровень радиации после нового выброса на этот раз может представлять угрозу здоровью, а вероятность утечки радиоактивного материала остаётся высокой. АЭС «Фукусима-1» расположена в 250 км к северо-востоку от Токио. Французское посольство в японской столице сообщило, что в течение 10 часов город может подвергнуться радиоактивному заражению. Однако позже представители дипкорпуса опровергли эту информацию, заявив, что метеорологические расчёты оказались неверными. После чего предупреждение об опасности с сайта посольства было удалено.По сообщениям Главного управления МЧС России, в Сахалинской области радиационный фон в норме, отклонений не выявлено ни в одном районе. Усиленное наблюдение за радиационной обстановкой продолжается, задействованы подразделения ряда ведомств. В наблюдениях принимают участие и корабли Сахалинского пограничного управления береговой охраны, в том числе те, которые находятся в настоящее время в море. Данные, полученные в результате наблюдений, каждые два часа поступают в Центр управления в кризисных ситуациях по Сахалинской области. Угрозы для населения нет. Радиационная опасность не прогнозируется.Напомним, что 11 марта произошло землетрясение магнитудой 8,9 баллов, ставшее самым мощным за всю историю Японии. На АЭС «Фукусима-1» после землетрясения вышла из строя система охлаждения нескольких энергоблоков. В результате сложилась потенциально опасная ситуация, приведшая к выбросу радиоактивного пара в атмосферу и кратковременному повышению уровня радиации вокруг станции до 3000 микрозивертов.В пятницу, 25 декабря, в Петрозаводске около одиннадцати часов утра в районе железнодорожного вокзала произошла серьёзная авария на сетях канализации. Прекращена подача холодной воды в районы Древлянка и Перевалка, в которых проживает 80 — 100 тысяч человек. Также от водоснабжения отключена Республиканская больница и онкологический диспансер. Повреждения сейчас устраняют службы городского "Водоканала". Для жителей пострадавших от аварии районов организован подвоз воды в цистернах. По решению комиссии по чрезвычайным ситуациям 26 декабря будет приостановлен учебный процесс в пяти школах микрорайона Древлянка и трех школах микрорайона Перевалка. По словам первого заместителя мэра Петрозаводска Евгения Журавлева водоснабжение в квартирах горожан восстановится примерно к 22.00 25 декабря.Три взрыва в афганской столице Кабул убили по меньшей мере 11 мирных жителей, десятки ранены. Нападения произошли 25 июля, в день встречи президента Ашрафа Гани и главы американского генштаба Джозефа Данфорда.Смертник на мотоцикле врезался в микроавтобус с сотрудниками министерства горнодобывающей и нефтяной промышленности, когда они ехали на работу. Погибли пять женщин и один ребёнок, не менее 20 ранено.Затем на этом месте прогремел ещё один взрыв. Вторая бомба убила 5 человек и ранила полицейских, прибывших к месту. Исламское государство (Вилаят Хорасан) взяло на себя ответственность за обе атаки.Третий взрыв произошёл на Джелалабадской дороге в полицейском секторе PD9, ранив по меньшей мере 17 мирных жителей. Ответственность взяли на себя талибы. Их представитель Забиулла Муджахид утверждает, что смертник атаковал конвой иностранных войск.«Принявший мученическую смерть Мухаммед Кабули на заминированной машине атаковал колонну иностранных захватчиков в районе Спечари в городе Кабул в 9 часов утра, в результате чего 2 внедорожника были уничтожены и 9 старших иностранных офицеров убиты», — заявил он в Твиттере.Посол США в Афганистане Джон Басс в Твиттере осудил нападения: «Преступники продемонстрировали отвратительное пренебрежение к святости человеческой жизни, демократических ценностей и будущего Афганистана. США поддерживают народ Афганистана в его стремлении к миру и лучшему будущему».Переговорщик США с талибами Залмай Халилзад и генерал Джозеф Данфорд, глава объединённого комитета начальников штабов, находились в Кабуле, они встречались с высшим руководством страны.Когда Халилзад прибыл в Кабул, афганское правительство потребовало разъяснить слова президента Трампа о том, что «Афганистан будет стёрт с лица земли», если Трамп захочет выиграть войну, но он этого не сделал, чтобы «не убивать 10 миллионов человек». Талибы назвали заявление Трампа «безответственным».Число погибших от пожара в детском палаточном лагере на турбазе «Холдоми» в Хабаровском крае увеличилось до трёх.Все жертвы — девочки, жившие в одной палатке.В настоящее время еще трое детей находятся в больнице. Состояние двоих из них оценивается как тяжёлое.Трём детям и пятерым взрослым медицинская помощь была оказана на месте.Пожар в лагере произошёл в ночь на 23 июля 2019 года из-за неисправного обогревателя, установленного в одной из палаток. Всего в лагере находились 189 детей в возрасте от семи до 15 лет.В это время в «Холдоми» проходила смена «Хоббитские игры», организованная как сюжетно-ролевая игра по мотивам романов Джона Рональда Руэла Толкина.К прибытию первых пожарных подразделений 20 из 26 палаток уже сгорели. Площадь пожара превысила две тысячи квадратных метров. Один из спасшихся в результате пожара мальчик рассказал изданию DVhab.ru, что в палатках было холодно 10-15 градусов:По словам мальчика, расстояние между палатками было примерно полметра, поэтому пламя быстро распространилось — загорелись 20 из 26 палаток. Не загорелись только отделённые широким проходом:По словам губернатора Хабаровского края Сергея Фургала, палаточный лагерь был частным и работал незаконно, чиновники не давали разрешения на его открытие.Ранее сообщалось, что в результате пожара в горнолыжном комплексе погибла девочка, 23 июля ей должно было исполниться 11 лет. Трое детей попали в больницу с сильными ожогами в состоянии комы. Две девочки позднее умерли в реанимации КГБУЗ «Солнечная районная больница». За жизнь еще одного мальчика сейчас борются врачи.Кроме палаточного городка на территории комплекса расположено 455 домиков, туда размещены остальные дети.Следственный комитет возбудил уголовные дела по факту пожара по части 1 статьи 109 («причинение смерти по неосторожности») и по пункту «в» части 2 статьи 238 («оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей») УК РФ. Директор лагеря Максим Кузнецов задержан.Работу всего туркомплекса временно приостановили.Прокуратура обещает проверить все подобные детские лагеря на территории края.Власти заявили, что выплатят один миллион семье погибшей девочки.В Хабаровском крае с 24 июля объявлен трёхдневный траур.Скончался четвёртый ребёнок, пострадавший во время пожара в палаточном лагере в Хабаровском крае.  В районной больнице посёлка Солнечный умер десятилетний мальчик. Сообщается, что он пытался вынести девочек из огня. В результате получил сильные ожоги.Трое американских военнослужащих погибли в Афганистане, ещё трое ранены в результате подрыва самодельной бомбы. Об этом 27 ноября 2018 года сообщает пресс-служба НАТО.Инцидент произошёл вблизи города Газни. Также ранен один американский контрактный служащий.Раненых эвакуировали и оказали медицинскую помощь, другие подробности пока не раскрываются.Ранее представитель талибов Забиулла Муджахид сообщал о подрыве американской бронеколонны в провинции. По его словам, убито двое американцев и двое ранены.К 18 июня в Китае в собственных квартирах нашли троих умерших болельщиков. Врачи считают, что смерть наступила из-за недосыпания, связанного с просмотром матчей чемпионата мира по футболу 2014 года.Первый найденный китаец умер 13 июня в возрасте 25-лет во время матча Чили-Австралия.В тот же день нашли ещё одного болельщика — бывшего профессиональный футболиста, умершего в возрасте 51 год от сердечного приступа, во время матча Испания — Голландия.15 июня нашли третьего китайца, умершего в возрасте 41 год от сердечного приступа, во время матча Уругвай — Коста-Рика.12 июня сообщалось о том, что Китайские болельщики покупают фальшивые справки, чтобы смотреть матчи ЧМ-2014.Напомним, разница по времени между Рио де Жанейро и Китаем составляет 11 часов.17 июля на 13-м этапе французской Тур де Франс двое спортсменов были обстреляны из пневматического оружия и оказались ранеными. Об этом стало известно после окончания этапа.Испанец Оскар Фрейре рассказал, что на 165-м километре он услышал три хлопка и тут же почувствовал боль в ноге. Обратившись после этапа к доктору, после чего выяснилось, что в бедре застрял стальной шарик, которыми обычно стреляют из пневматических винтовок.Нечто подобное рассказал и  новозеландец Джулиан Дин, правда он не слышал хлопков. У велосипедиста оказался ранен указательный палец левой руки.К счастью, ранения оказались лёгкими, велогонщики сумели доехать до финиша и 18 июля продолжат участие в очередном этапе гонки.Французская полиция по факту преступления открыла уголовное дело и ей дано указание более внимательно относиться к безопасности гонщиков.Нечто подобное произошло в 2007 году. Тогда на этапе гонки была взорвана бомба, но уже после прохождения пелетона. Ответственность за террористический акт на себя взяла баскская сепаратистская  группировка ЕТА. Вчерашний случай произошёл вдали от Испания и скорее дело похоже на обыкновенный бандитизм, к которому склонна небольшая часть фанатичной неуравновешенной молодёжи.Турецкие коммандос освободили паром «Kartepe», захваченный в пятницу (11 ноября) вечером, и уничтожили курдского террориста. На теле убитого было обнаружено взрывное устройство.По словам пассажиров парома, террорист был уничтожен через несколько минут после начала операции.Как сообщают власти Турции, убитый – 27-летний Мензур Гузель, лидер молодежного крыла Рабочей партии Курдистана (РПК), которую Турция и США считают террористической организацией.Паром «Kartepe» был угнан из порта Измит. Операция коммандос была проведена неподалеку от городка Силиври, к западу от Стамбула. Паром бросил там якорь, поскольку у него закончилось горючее. На борту судна находились восемнадцать пассажиров, в том числе пять женщин, а также члены экипажа – всего 24 человека. Никто из них не пострадал.Министр внутренних дел Турции заявил, что власти пытались убедить боевика сдаться, однако оказалось невозможным захватить его живым.РПК ведет борьбу за создание независимого государства Курдистан. Она активно прибегает к террору. С 1984 года в результате атак боевиков РПК и действий турецких военных и спецслужб были убиты более сорока тысяч человек.Турция сообщила, что во вторник, 24 ноября 2015 года, сбила российский военный самолёт Су-24, заявив, что он нарушил турецкое воздушное пространство, проигнорировав неоднократные предупреждения.Россия подтверждает потерю самолёта, но отрицает его обстоятельства.Ранее в сети появилось видео, распространяемое сирийскими повстанцами через международные информационные агентства (в частности Reuters).На нём виден неподвижно лежащий на земле российский летчик со следами тяжёлых травм.На видео слышны голоса за кадром, которые говорят: «русский пилот» и «бог велик».По словам представителя группировки, передавшем видео, лётчик мертв.О втором пилоте на видео ничего не говорится.По данным Reuters, район падения самолёта на северо-западе Сирии находится в сфере интересов нескольких групп повстанцев, включая Свободную сирийскую армию.Телекомпания CNN Turk со ссылкой на источники подтверждает гибель одно пилота.Второй лётчик, по её данным, находится в руках вооруженных формирований сирийских туркменов. ​Турецкое правительство вызвало российского посла и объявило, что начало консультации с НАТО по поводу инцидента.Собственно НАТО созывает экстренное совещания по поводу инцидетна в 17 часов по местному времени (19:00 по Москве) в Брюсселе.Обстоятельства падения российского самолета «выясняются», говорится в сообщении министерства обороны России, в котором также подчеркивается, что «всё время полёта самолет находился исключительно над территорией Сирии».Россия заявила, что Су-24 был сбит артиллерийским огнем, но Турция утверждает, что ее истребители F-16 открыли огонь по российскому самолету, после того, как он не отреагировал на предупреждения.Минобороны России сообщило, что пилотам удалось катапультироваться, однако контакт с ними был потерян.Сообщается, что в настоящее время российские вертолёты ведут поиск пилотов.На видеозаписи инцидента показан горящий военный самолет, который падает на холм, а два члена экипажа, судя по всему, благополучно катапультируются.Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков назвал инцидент серьёзным, но заявил, что Кремль знает достоверно, что сбитый российский самолет Су-24 находился над территорией Сирии:Пресс-секретарь президента России отметил, что этот вопрос, вероятно, ​так или иначе будет затрагиваться на встрече с королём Иордании.Сегодня Владимир Путин встречается в Сочи с королем Иордании Абдаллой II.В заявлении турецких военных говорится, что самолет вошел в воздушное пространство Турции над городом Яйладагы в провинции Хатай.В нём также утверждается, что в течение пяти минут самолет получил десять предупреждений.Глава британской правозащитной организации Syrian Observatory for Human Rights Рами Абдуррахман заявил, что самолет рухнул в районе Туркменских гор в провинции Латакия.В последние дни в этом районе происходило наступление правительственных войск под прикрытием российских воздушных авиаударов.В октябре турецкие истребители сбили беспилотник неустановленной принадлежности, который, по заявлениям Анкары, нарушил турецкое воздушное пространство.В ноябре Европейское командование разместило на территории Турции шесть истребителей-бомбардировщиков F-15 в ответ на просьбу Турции об оказании помощи в деле охраны ее воздушного пространства.Ранее Североатлантический альянс предостерёг Россию о том, что нарушения воздушного пространства Турции являются «крайне опасными».Россия перебрасывает в Сирию зенитно-ракетную систему С-400, а Турция стягивает к границам Сирии 20 танков.В четверг, 10 января 2019 года, вода затопила Тушинский тоннель на Волоколамском шоссе столицы из-за провала грунта на Канале имени Москвы в районе шлюза № 8. Движение через тоннель полностью перекрыто. Проводятся аварийные работы.В экстренных службах Москвы сообщили ТАСС:В результате образовалась промоина размером три на четыре метра.По словам собеседника агентства, в момент происшествия машин в тоннеле не было.Источник ТАСС сообщает о затоплении подземного пешеходного перехода в районе улиц Водников и Свободы:На месте прорыва работают коммунальные службы города и спасатели, которые помогают им откачивать воду.Вместе с водой тоннель заполнился массой ила и песка.Заместитель мэра Москвы Максим Ликсутов, прибывший на место происшествия, сообщил журналистам, что для уборки песка из подтопленного Тушинского тоннеля потребуется около 150 автомобилей КамАЗ:Движение в районе происшествия сильно затруднено и закрыто по Волоколамскому шоссе в сторону области.Автомобилистов просят не ездить по маршрутам, ведущим к тоннелю.ГИБДД пропускает автотранспорт жителей района по паспорту.Руководитель ситуационного Центра организации дорожного движения (ЦОДД) Москвы Александр Евсин сообщил «Комсомолке»:В Мосгортрансе сообщают о перебоях в движении троллейбусов в сторону Братцево.Московский метрополитен работает в штатном режиме.По информации ЦОДД, на текущий момент воды в тоннеле уже нет.Власти обещают полностью ликвидировать последствия аварии и открыть движение по тоннелю уже завтра — к утру пятницы, сообщил ранее мэр Москвы Сергей Собянин.Ликвидация аварии на Тушинском тоннеле		Первые ветки Тушинского тоннеля построены на Волоколамском шоссе в 1937 году.Работы велись одновременно с сооружением канала Москва — Волга, в районе шлюза № 8, где и произошёл нынешний провал грунта.В этом месте канал идёт между двумя высокими дамбами, что сделало предпочтительным сооружение именно тоннеля, а не моста.Это единственный проход, находящийся под каналом.При строительстве канала использовался труд заключённых — 14 сентября 1932 года для строительства канала был создан «Дмитлаг» — крупнейшее лагерное объединение ОГПУ-НКВД, просуществовавший более пяти лет. Количество заключённых на строительстве канала достигало 196 тысяч человек, среди них зафиксировано в больницах 22842 смертей, кроме того, люди умирали на рабочих местах или были расстреляны. Игорь Кувырков, сотрудник Долгопрудненского историко-художественного музея, оценил общее число заключённых, прошедших через стройку канала, в 600—700 тысяч.В 1972 году в составе тоннеля открыли ещё один проезд, по которому стало осуществляться движение по Волоколамскому шоссе из центра.Правый тоннель 1937 года стал использоваться для движения в центр, а трамвайная линия была целиком переложена в левый тоннель. Одновременно был открыт пешеходный переход.В 2001 году построено ещё два тоннеля: трёхполосный для движения прямо по Волоколамскому шоссе из центра и двухполосный для съезда на улицу Свободы (параллельно которому идёт пешеходный проход). В отличие от старых тоннелей эти два не прямые. Особенно сильно искривлённый тоннель к улице Свободы. При строительстве этих тоннелей канал осушали и срывали его насыпь. Таким образом общее количество тоннелей под каналом теперь составляет 5. Оба старых тоннеля (1937 и 1972 годов постройки) стали использоваться для движения в центр.В результате сегодняшней аварии затоплению подверглась часть тоннеля, построенная в 2001 году.В деревне Челобитьево, в Мытищах у Москвы, на ТЭЦ-27 произошёл пожар.Происшествие произошло, так как загорелась «станция высокого давления», сообщает «Интерфакс», цитируя МЧС, по другим данным, причина — взрыв. Они пока заявляют, что пострадавших нет. В ведомстве назначили пожару третий номер сложности.Телеграм-канал Baza рассказывает о 8 пострадавших после загоревшего рядом с ТЭЦ общежития. О таком же количестве пострадавших сообщили «Интерфакс» и РИА Новости.МЧС собирается для тушения использовать пожарный поезд и авиацию, если понадобится. На месте работают более 80 человек личного состава и 20 единиц техники.РИА Новости сообщило, что из-за огня один из энергоблоков ТЭЦ-27 отключился и не вырабатывает электроэнергию.По причине ЧП перекрыто Осташковское шоссе по направлению в Московскую область.Андрей Воробьев, губернатор Московской области, взял ситуацию под личный контроль.Мэр Москвы Сергей Собянин написал в Twitter:Согласно сайту Мосэнерго, тепло и электроэнергия из ТЭЦ-27, введённой в эксплуатацию в 1996 году, потребляется более миллионом жителей Северного и Северо-Восточного округов Москвы и Мытищ. Основное и резервное топливо на станции — природный газ. Суммарная мощность станции — 1060 МВт.В Тюмени прошло голосование по выбору тех событий 2018 года, которые больше всего удивили пользователей Интернета. Голосование проводила действующая на Facebook группа «Настроение Тюмени», администратором которой является участник русской Википедии Дмитрий Кошелев. Поскольку в Викиновостях не очень часто встречаются материалы о Тюмени, то результаты голосования позволяют составить определённое впечатление о том, чем жил этот город в течение уходящего года.Группа «Настроение Тюмени» входит в тройку крупнейших по числу участников новостных групп в тюменском сегменте Facebook. Первое место принадлежит группе «МегаТюмень» (9771 участник), связанной с одноимённым городским порталом. На втором месте располагается группа «Наша Тюмень» (5765 участников), которая связана с интернет-изданием Park72.ru. Группа «Настроение Тюмени» насчитывает 4048 пользователей и на сегодняшний день не аффилирована с какими-либо изданиями или интернет-ресурсами.Голосование среди своих участников «Настроение Тюмени» проводит уже третий год подряд. Результаты первого голосования использованы при подготовке материала интернет-издания NewsProm.Ru под названием «20 тюменцев, которые нас удивили в 2016 году».В первых двух случаях пользователям предлагалось голосовать за персоны, которые вызвали наибольшее удивление в уходящем году. В 2016 году на выбор голосующих представлено 20 кандидатов, из их числа с более-менее заметным отрывом от остальных финишировали первые пять. В следующем году пользователи группы выбирали из 31 варианта, среди которых ещё более ярко выделилась пятёрка фаворитов.Наконец, в 2018 году алгоритм голосования был изменён. Причина в том, что при голосовании за персоны наблюдалась определённая степень субъективизма: более известные среди аудитории Facebook фигуры могли набирать много голосов, даже если они ничего примечательного в отчётном периоде не совершили. Чтобы снизить субъективизм, в этот раз участникам группы предложено голосовать не за людей, а за события.Пользователям предстояло сделать выбор из 42 событий, 7 из которых в итоге набрали значительно больше голосов, чем остальные. Однако, поскольку задача данного материала состоит в том, чтобы максимально проиллюстрировать жизнь Тюмени в 2018 году, авторы опроса взяли более широкую выборку: в материал попали все события, набравшие не менее 4 голосов. Если применять такой же критерий к прошлым голосованиям, то в итоги 2016 года вошли бы 13 персон, а в итоги 2017 года — 9. Статистику активности пользователей в ходе всех трёх голосований можно посмотреть на представленном графике.Голосование не может претендовать на статус полноценного социологического опроса. Оно отражает только мнение определённой (и, возможно, не очень представительной) группы людей. Однако в неё входят лица, которых можно было бы назвать лидерами мнений: известные в городе журналисты, представители бизнеса, гражданские активисты, блогеры. Таким образом, результат голосования нельзя назвать не имеющим вообще никакого значения.В Тюмени пока нет традиции определять итоги года по результатам опросов. Обычно в любой выборке отражается личное мнение её составителя. Из числа озвученных губернатором 6 событий только одно попало в список 42, участвовавших в голосовании группы «Настроение Тюмени» (при этом список группы являлся открытым, любой участник свободно мог предложить в него любое событие). Таким образом, можно сказать, что перечисленный губернатором набор новостей также неуниверсален.Попытка группы «Настроение Тюмени» определять топ событий года на основе опроса является для города пока что уникальной. По этой причине, какими бы нерепрезентативными не были результаты, они всё равно заслуживают внимания.При ознакомлении с результатами голосования необходимо иметь в виду, что они зафиксированы по состоянию на 8 часов утра тюменского времени 22 декабря 2018 года.1 место: Арест Александры Кутергиной (30 голосов)Буквально в последний момент на первую строчку рейтинга поднялся арест Александры Кутергиной. Судя по всему, в тюменских соцсетях имеют место симпатии к угнетённым, потому что в самом первом рейтинге победил блогер Алексей Кунгуров, приговорённый в тот момент к лишению свободы за публикацию в «Живом Журнале».Кутергина тоже известна как блогер, тюменскому сегменту Facebook она запомнилась в качестве фотографа. В то же время основным занятием Кутергиной являлась работа заместителем директора областного филиала Росгосстраха по корпоративным продажам. Корпоративная сторона её жизни пользователям соцсетей заметна практически не была, поэтому арест Александры летом 2018 года многих сильно озадачил.Среди пользователей Facebook проводился флешмоб в поддержку освобождения Кутергиной, составлялись обращения в различные органы, однако никаких результатов это не принесло — Александра до сих пор находится в СИЗО. Её обвиняют в мошенничестве при страховании автотранспорта областного управления МВД, сама она отрицает свою вину.Вероятно, на результаты голосования в группе повлияло и то, что пользователи соцсетей хотели бы знать больше подробностей об этом деле, потому что с областным УМВД был связан целый ряд странных новостей в уходящем году. Это министерская проверка, якобы завершившаяся неудовлетворительной оценкой, это внезапная и никак не объяснённая отставка главы областного ГИБДД Михаила Киселёва, это не менее внезапный отказ ГИБДД от дальнейшего использования широко рекламировавшегося центра регистрации автотранспорта на Московском тракте.2 место: Операция неродившемуся ребёнку (28 голосов)Главный врач тюменского Федерального центра нейрохирургии Альберт Суфианов появляется в рейтинге «Настроения Тюмени» уже не первый раз, и его присутствие в топе всегда обоснованно. В этот раз Альберту Акрамовичу удалось первым в России провести полноценную эндоскопическую операцию эмбриону.3 место: 74-летняя экстремистка (22 голоса)Пенсионерка и ветеран труда Нина Трапш провела в СИЗО два месяца по обвинению в угрозах убийством старшему следователю следственного отдела по Центральному округу города Тюмени СУ СКР по Тюменской области Сергею Колесникову. Об этом несколько абсурдном деле стало известно федеральным СМИ, после чего местная Фемида смягчилась. Пенсионерке назначили формальное наказание в виде штрафа в 30 тысяч рублей, от которого она была в итоге освобождена из-за нахождения под арестом.4 место: Дмитрий Еремеев (16 голосов)24 июня 2018 года Дмитрий Еремеев формально занимал пост главы города Тюмени, потому что по действующему в тот момент законодательству главой города являлся председатель Тюменской городской Думы. В этот день он стал виновником ДТП, в котором погибло два человека.Нет, он не угодил в СИЗО. Более того, 4 сентября уголовное дело в отношении спикера было прекращено, его освободили от уголовной ответственности и сохранили водительские права. В то же время Тюменский районный суд наложил на главу города процессуальный штраф в размере 160 тысяч рублей.Судебный акт вызвал очень широкий негативный резонанс, и даже полпред президента в УрФО Николай Цуканов предложил прокуратуре обратить внимание на ситуацию вокруг судебного акта. 23 октября дело Еремеева вернули на дополнительное расследование.5 место: Падения детей из окон (14 голосов)В 2018 году наблюдалась настоящая эпидемия выпадения детей из окон многоэтажек. Если за предшествующий год таких случаев было только 3, то за семь с небольшим месяцев уходящего года — 11. Затем волна сошла на нет, тем не менее результаты голосования в группе показывают, что она осталась в коллективной памяти.6 место: Вырубка рощи возле автовокзала (11 голосов)Очередной сезон благоустройства в городе начался в апреле с вырубки 361 дерева возле автовокзала, совершённой под покровом ночи. Как показало расследование, деревья срубили на законном основании. Тем не менее люди были возмущены, известный в городе журналист, бывший народный депутат РФ Виктор Егоров собрал инициативную группу по восстановлению рощи, но впоследствии тема стихла.В то же время продолжение сезона в виде вырубки 125 деревьев на улице Велижанской, вырубки бора возле деревни Криводаново и вырубки сквера под парковку возле здания по ул. Республики, 211 не добавило горожанам оптимизма.7 место: Назначение губернатора Якушева министром строительства (11 голосов)Владимир Якушев считается четвёртым по счёту губернатором Тюменской области. Почему это важно? Потому что трое из четверых досрочно прекратили свои полномочия в связи с переходом на повышение в Москву.Традицию заложил Юрий Шафраник, когда 12 января 1993 года стал министром топлива и энергетики РФ. Затем, 14 ноября 2005 года Сергей Собянин назначен главой Администрации Президента РФ. Наконец, 18 мая 2018 года уже сам Якушев стал федеральным министром строительства и ЖКХ. Единственным исключением из правила является пока только Леонид Рокецкий.Благодаря такой традиции, переезд губернатора в столицу был ожидаемым, и новость не стала в первой в рейтинге. Тем более, что ещё в 2016 году ходили слухи, что Якушев заменит арестованного Алексея Улюкаева в кресле министра экономики.8 место: Открытие аквапарка «ЛетоЛето» (8 голосов)Открытие в Тюмени аквапарка — это единственный пункт, в котором участники группы «Настроение Тюмени» сошлись в оценках с губернатором. Правда, многие горожане придают этому событию отрицательный смысл, ведь в начале своей деятельности аквапарк просто тонул в череде негативных новостей.Сначала тюменцев не устроило название объекта, и была даже петиция за его переименование. Затем бурю возмущения вызвали озвученные цены на посещение. После этого СМИ начали придираться к аквапарку буквально по любому поводу: видеокамеры в раздевалках, хлорированная вода, травмы посетителей и так далее. В итоге открытие аквапарка, которое обещало стать самой ожидаемой положительной новостью года, возложенных надежд не оправдало.9 место: Отставки Олега Налобина и Анатолия Омельчука (8 голосов)Во всех предыдущих рейтингах «Настроения Тюмени» фигурировал директор областного департамента по общественным связям, коммуникациям и молодёжной политике Павел Белявский. Он давно был известен в качестве молодого, перспективного политика, для которого назначение на ответственный пост считалось не за горами.Когда в октябре 2016 года Павел возглавил департамент, многие заинтересованные лица ожидали перемен в управлении СМИ. Время перемен подошло только сейчас, его символами стали отставки двух очень заслуженных медиаменеджеров с огромным стажем. Олег Налобин около 20 лет возглавлял «Сибинформбюро» — один из крупнейших медиа-холдингов региона, куда входят первое в городе интернет-издание «Вслух.ру», телеканал «Тюменское время», радио «Диполь FM», франшизы телеканалов СТС, ТНТ, Рен-ТВ. Анатолий Омельчук на протяжении 30 лет руководил областным филиалом ВГТРК: он пришёл на свой пост ещё в 1987 году, во времена Михаила Горбачёва.Чтобы проиллюстрировать значение для региона этих двух отставок, можно подобрать следующие сравнения: это аналогично тому, как если бы Константин Эрнст ушёл бы с «Первого канала», а Александр Масляков — из КВН. Иначе говоря, это совершенно маловероятные события, которые случаются не только не каждый год, но даже и не каждое десятилетие.10 место: Продажа «Запсибкомбанка» (8 голосов)Приобретение банком ВТБ «Запсибкомбанка» — это одно из последствий переезда губернатора Владимира Якушева в Москву. Именно в «Запсибкомбанке» начиналась карьера нынешнего министра, а также ряда других знаковых для региона политиков и чиновников. Это упоминавшийся уже здесь бывший глава Тюмени Дмитрий Еремеев, самый богатый депутат областной Думы Дмитрий Горицкий, бывший заместитель губернатора Олег Заруба.Нет сомнений, что банк выполнял для региона функции системообразующего финансового института. Поэтому его продажа породила определённые тревожные ожидания среди части экспертов (например, у депутата Госдумы Владимира Сысоева).11 место: Неурядицы на Антипинском НПЗ (8 голосов)Юг Тюменской области на протяжении 10 лет демонстрирует непрерывный промышленный рост. При этом одним из трёх столпов промышленности региона, наряду с «Роснефтью» (осуществляющей добычу в Уватском районе) и Тобольским нефтехимическим комбинатом, является Антипинский нефтеперерабатывающий завод.В 2018 году завод столкнулся с экономическими затруднениями. Он получил многочисленные иски от контрагентов на общую сумму около 1 млрд руб., крупнейший кредитор завода Сбербанк вынужден был вмешаться в управление предприятием: получил в нём «золотую акцию» и поменял директора. Вершиной злоключений НПЗ стала приостановка подачи на него нефти 5 декабря; для возобновления работы Сбербанку пришлось предоставить заводу ещё один кредит на 10 млрд руб.Для Тюменской области, которая при губернаторе Якушеве успела привыкнуть к положительным новостям с экономического фронта, кризис на одном из флагманов промышленности стал большой неожиданностью.12 место: Визиты Ильи Варламова (6 голосов)Посещения блогером-урбанистом Ильёй Варламовым российских городов нередко сопровождаются бурным обсуждением в местных сообществах. И вряд ли поэтому стоило бы упоминать о первом посещении им Тюмени, если бы оно ограничилось только дискуссиями в соцсетях. На самом деле визит Варламова сыграл большую роль, ибо стал поводом к принятию административных решений. Подробнее о них.Наряду с промышленным ростом, ещё одним поводом для гордости бывшего губернатора Якушева считалась набережная реки Туры в столице региона. Несмотря на мелкие скандалы — с тонущими, радиацией — никто не занимался критикой набережной на уровне концепции. Варламов стал первым, кто нарушил эту традицию. После его визита мэрия создала рабочую группу по развитию инфраструктуры набережной, тем самым признав часть замечаний справедливой (по крайней мере, сам блогер связывает эти два события).13 место: Заборы (6 голосов)К теме увлечения Тюмени возведением заборов привлёк внимание также Илья Варламов. В дальнейшем она только получила продолжение, апофеозом которого стали забор вокруг новогодней ёлки в посёлке Новотарманском и планы по установке на автовокзале Тюмени решётки для пассажиров.Решётки привлекли внимание известного дизайнера Артемия Лебедева. Далее события развивались по знакомой уже схеме: привлечено внимание Москвы — значит, у местных чиновников меняются планы. Автовокзал в итоге сообщил, что ограничится установкой решёток только в райцентрах.14 место: Группа «Настроение Тюмени» (6 голосов)Номинация группы «Настроение Тюмени» в число важнейших событий года была предновогодней шуткой. Единственное, чем удивила группа в 2018 году, это результатом введения на Facebook такой опции, как «темы».Принято считать, что самыми популярными темами новостей в современный период являются криминал, скандалы и материалы «откровенного» содержания. В то же время оказалось, что первую десятку тем по частоте упоминания формируют совершенно другие приоритеты: бизнес (93 публикации), культура (83), чиновники (76), ну и ну (75), благоустройство (72), транспорт (68), политика (54), экология (51), общественность (47), чп (44). Тема «скандал» занимает только 11-е место, а «криминал» 34-е.15 место: Расследования Александра Куниловского о коррупции (5 голосов)Александр Куниловский является руководителем штаба Алексея Навального в Тюмени. И это тоже постоянный завсегдатай рейтингов группы «Настроение Тюмени». В уходящем году он запомнился возрождением забытого в регионе жанра журналистского расследования. Одно из расследований даже привело к возбуждению в отношении фигурантов дела со стороны ФАС.16 место: Уголовное дело против руководителя областного управления ФНС (5 голосов)Глава областной налоговой службы Тамара Зыкова имела имидж образцовой чиновницы, перевыполняла планы по сбору налогов. Правда, из-за опасения оттока из региона налогоплательщиков методы работы налоговых органов подвергались критике со стороны некоторых чиновников и бизнесменов. Которую, впрочем, Зыкова с успехом парировала. Казалось, что так будет вечно, поэтому арест руководительницы управления ФНС в апреле 2018 года стал совершенной неожиданностью.17 место: Священник-правдолюб из Ишима (4 голоса)Своего рода открытием года стал «пребывающий на покое» в Ишиме священник, настоятель местного Богоявленского собора Евтихий (Курочкин), отличившийся рядом скандальных заявлений. Евтихий был одним из активных участников присоединения Русской православной церкви за границей к РПЦ, в 2007—2012 годах отвечал за временное архипастырское окормление бывших приходов РПЦЗ в России, поэтому его слово имеет в среде верующих определённый авторитет.Курочкин продолжает богатые традиции священников-бунтарей тюменского края, заложенные протопопом Аввакумом и митрополитом Арсением (Мацеевичем). В январе 2018 года Евтихий написал на своей странице ВКонтакте, что не будет голосовать на президентских выборах за Владимира Путина и никому не советует этого делать. Запись оказалась настолько популярна, что он её в итоге удалил. А в ноябре он обвинил архиереев РПЦ в жадности и поклонении антихристу, что также вызвало резонанс.18 место: Победа системных администраторов на EuroSkills (4 голоса)Как говорил Штирлиц, запоминается последнее. По счастью, последняя новость является оптимистической. В конце сентября на проходившем в Будапеште чемпионате EuroSkills команда системных администраторов из ТюмГУ в составе Владислава Тетюшкина и Дианы Касабовой заняла первое место. Это значит, что лучшие сисадмины Европы в возрасте до 25 лет живут в Тюмени, то есть город уже не совсем «столица деревень».Как передают западные агентства, ЧП произошло у берегов Калифорнии в субботу, в 13.25 по местному времени. Там проходили плановые учения ракетного крейсера USS Chancellorsville. В ходе учений отрабатывались боевые системы корабля.После взлёта беспилотного летательного аппарата произошел какой-то сбой и беспилотник врезался прямо в крейсер. Сообщается, что при этом два матроса получили несерьёзные ожоги. Команда крейсера состоит из 300 человек. Полёт БПЛА контролировался с военно-морского объекта Пойнт-Маг на юге штата.После инцидента крейсер взял курс на базу ВМС США в Сан-Диего, где эксперты проведут оценку нанесённого кораблю ущерба.В Москве в субботу вечером 8 октября у двери собственной квартиры на Мячковском бульваре совершено нападение на известного журналиста старейшего сотрудника газеты "Труд" Александра Дьяченко. Нападавшие - иногородние отец и сын Хромычкины, которые являются нанимателями квартиры, расположенной в том же доме. Они нанесли журналисту удары ногами и руками. Нападение было совершено с особой жестокостью и зверством. Телесные повреждения зафиксированы травмопунктом при поликлинике № 9. Правоохранительные органы бездействуют. Никаких следственных действий по состоянию на 10 часов 12 октября не проводилось.В четверг, 26 июля 2018 года, в Пекине у здания посольства США в Китае произошёл взрыв.Происшествие произошло в 13:00 по местному времени в юго-восточной части дипломатического комплекса посольства.Самодельную бомбу привёл в действие один человек, который в результате пострадал.По некоторым данным, неизвестный попытался метнуть взрывчатку на территорию дипмиссии, но детонация произошла «практически в руках у злоумышленника».Никто из сотрудников и посетителей посольства не пострадал.Визовый центр уже возобновил работу и у его центра выстроилась очередь.== Комментарии ==16 ноября 2012 года в 22:12 по московскому (17 ноября в 04:12 по местному) в Тихом океане у Курильских островов произошло сильное землетрясение. По данным Геологической службы США, его мощность составила 6,8 баллов по Шкале Рихтера.Местный центр МЧС же утверждает, что магнитуда землетрясения составила всего 6,2 балла.Количество пострадавших пока неизвестно, информация о разрушениях также отсутствует. Об угрозе распространения цунами предупреждено не было.Эпицентр землетрясения находился в 161 километре к юго-западу от города Сахалинской области России Северо-Курильска (в котором толчки ощущались всего в три балла).Пляжи Сан-Диего пустеют. Неизвестно откуда взявшиеся гигантские кальмары нападают на плавающих и ныряльщиков. Многие из животных выбрасываются на берег.Свидетели рассказывают, что эти головоногие моллюски, достигающие роста человека, незаметно подплывают и охватывают или голову, или руки своими щупальцами. Обладая развитой мускулатурой и острым как бритва клювом, без проблем могут утащить пловца на глубину и вырвать кусок мяса, поскольку кальмары относят к плотоядным животным.Обычно кальмары плавают на большой глубине и встречаются южнее, у берегов Мексики. Но в данном случае несколько сотен из них (а может и тысяч) оказались гораздо севернее и на небольшой глубине. Специалисты по морской фауне усматривают в этом не только воздействие изменений климата, но и уменьшение пищевых запасов в результате неумеренных выловов рыбы.В конференц-зале через час планировала открыться международная конференция, спонсированная Европейской комиссией. На конференции должен был выступить премьер-министр Акил Акилов.17 января 2014 года на уроке физкультуры в средней школе № 20 Петрозаводска у 12-летней ученицы остановилось сердце.Через некоторое время девочка скончалась в отделении интенсивной терапии Детской республиканской больницы.Сегодня городские власти заявили о необходимости проверки.По информации, поступившей из БСМП, девочке стало плохо во время урока.Приехавшая на место бригада «скорой помощи» диагностировала остановку сердца и дыхания.Ребёнка в крайне тяжёлом состоянии доставили в отделении интенсивной терапии Детской республиканской больницы.Однако спасти жизнь девочки врачи не смогли.20 января 2014 года на утренней планёрке в администрации Петрозаводского городского округа было решено организовать проверку по факту смерти девочки.Одна из крупнейших криптовалютных бирж Японии Coincheck подтвердила в пятницу, 26 января 2018 года, крупную кражу средств с платформы. В общей сложности заявляется о хищении 58 млрд иен ($533 млн) в криповалюте NEM (XEM).Проверка не выявила проблем с другими видами цифровых валют.Ранее в пятницу сообщалось, что критовалюты резко дешевеют после приостановки площадкой Coincheck вывода клиентских средств. Как говорилось в сообщении Coincheck, также были приостановлены торги всеми видами криптоактивов, кроме биткоина, площадка временно не принимает новые вложения в токены NEM.Курс NEM, 10-й по объему капитализации криптовалюты в мире, в пятницу опустился на 14,5 %, свидетельствуют данные Coinmarketcap.com.По словам главы NEM Foundation Лона Вонга, эта кража криптовалюты стала самой крупной в истории.Было установлено, что руководство биржи не придавало значения советам об использовании технологии MultiSi. Речь идет о системе из нескольких ключей-паролей, которые нужны для снятия денег со счета. Помимо этого, счета клиентов хранились не на изолированном от интернета компьютере.Происходящее с Coincheck напомнило пользователям биржи историю японской площадки Mt.Gox, которая в 2014 году стала мишенью хакеров, разово лишилась 850 тыс. биткоинов и была вынуждена объявить о банкротстве.На Кавказе произошло несколько громких событий: расстрел группы российских пограничников и убийство суфийского шейха в Дагестане; а также бой с группой боевиков в Грузии. В результате, за сутки погибли, по меньшей мере, 28 человек.Девятнадцатилетняя победительница конкурса «Мисс Гондурас» («Señorita Honduras») Мария Хосе Альварадо (Maria Jose Alvarado) и её старшая сестра София Тринидад (Sofia Trinidad) были найдены мёртвыми накануне. Изуродованные тела юных девушек нашли на берегу реки Агуан в гористой местности на севере республики Гондурас, приблизительно в двух сотнях километрах от столицы страны города Тегусигальпа. Там также полицейскими были найдены орудие убийства и машина, на которой трупы были доставлены к этому месту.До этого мировые СМИ сообщали о пропаже сестёр-красавиц. Последний раз живыми девушек видели в минувший четверг, когда обе садились в машину без номеров вместе мужчинами после СПА-вечеринки в городке Санта-Барбара (Santa Bárbara) и с тех пор никаких вестей об их дальнейшей судьбе не поступало.  Пока полиция и волонтёры искали девушек по всей республике прошли многолюдные митинги с требованием в кратчайшие сроки найти прекрасную королеву. Самым массовым митинг стал в городе Санта-Барбаре, где родилась Мария Хосе Альварадо. Подогревало страсти то, что через несколько недель Мария должна была представлять страну на конкурсе «Мисс Мира-2014».Следствие арестовало по подозрению в их похищении и убийстве бойфренда Софии Тринидад Плутарко Руиса, и ещё одного молодого человека Ариса Мальдонадо. Плутарх Руис признался в убийствах, заявляя, что он стрелял в Тринидад после ссоры, а затем дважды выстрелил в спину Марии Альварадо, когда девушка пыталась бежать с места трагедии. Преступники погрузили убитых девушек а автомобиль, а проходившие свидетели решили, что девушки после праздника были пьяны и, поэтому, не придали значения происходящему.В тот же день, когда нашли тела красавиц, устроители конкурса «Мисс Гондурас» объявили, что Гондурас не пошлет никого на «Мисс Мира», в знак уважения к Альварадо и её сестре. В свою очередь Джулия Морли (Julia Morley) от лица устроителей «Мисс Мира-2014» сказала следующее: «Мы опустошены этой страшной потерей двух молодых женщин, которые были так полны жизни... Наши мысли и молитвы с семьей и друзьями Марии Хосе Альварадо и Софии Тринидад в это время скорби...» Следует отметить, что согласно данным ООН, Гондурас по числу убийств находится на втором месте, уступая, с небольшим отрывом только Колумбии (904 убийства в год на каждый миллион населения).Утро воскресного дня, 5 июля 2009 года, в Урумчи, столице Синьцзян-Уйгурского автономного района Китая, обещало быть мирным. Никто ещё не знал, какую бомбу подложил в это время интернет. Именно он спровоцировал молодых уйгуров выйти на улицы. Поначалу всё проходило мирно. До тех пор, пока полиция не потребовала от демонстрантов разойтись, а в ответ на неповиновение, применила дубинки.Произошёл взрыв возмущения и агрессии. Толпа, численностью примерно в тысячу человек, начала крушить всё на своём пути. Переворачивались автомобили, атаковались автобусы, массово разбивались витрины, возникали поджоги. Ситуация вышла из-под контроля местной полиции. Пришлось вызывать подмогу, но и это не особо помогло. Только к шести часам утра понедельника, с трудом преодолев сопротивление толпы, власти подсчитали потери и ужаснулись. Убито по крайней мере 140 человек (некоторые СМИ приводят цифру 150 человек, и это ещё не предел, поскольку продолжают умирать тяжелораненые), уничтожены сотни автомобилей и витрин магазинов, на улицах Урумчи дымят останки того, что могло гореть.Причину видят в национальной неприязни уйгуров к народности хань, — наиболее крупной в Китае. Такого взрыва неповиновения не было бы, если бы 25 июня не случился предлог: в волнениях на фабрике игрушек погибло два уйгура.К национальной нетерпимости примешивается и религиозный фактор, поскольку уйгуры исповедуют ислам.Пострадавшие рассказывают, что нападавшие спрашивали, к какой народности они принадлежат и если следовал ответ, что к хань, — происходило жестокое избиение, нередко со смертельным исходом.Зам. директора Института Дальнего Востока РАН Андрей Островский не исключает, что в ближайшем будущем беспорядки могут повториться вновь.Украинский журналист и общественный деятель Татьяна Чорновил (укр. Тетяна Миколаївна Чорновол), известная своими расследованиями коррупционной деятельности высокопоставленных чиновников, в среду, 25 декабря 2013 года, была жестоко избита неизвестными.Нападение на Чорновил произошло недалеко от Киева — через несколько часов после публикации статьи о состояниях высших правительственных чиновников.34-летняя активистка, которая недавно выступала на антиправительственных акциях протеста, сообщила полиции, что ее автомобиль был прижат к обочине другой машиной вскоре после полуночи.Из нее вышла группа людей, которые разбили заднее стекло автомобиля женщины.После этого они вытащили ее из машины, избили и сбросили в кювет, говорится в сообщении полиции. Полицейские не указывают, была ли она ограблена.Интернет-издание «Украинская правда» сообщает, что Чорновил получила сотрясение мозга, у нее перелом носа и многочисленные гематомы. По сообщению оппозиционных активистов, она находится в палате интенсивной терапии.Уличные протесты охватили Киев в конце ноября, когда правительство президента Виктора Януковича отказалось подписывать соглашение об ассоциации с Евросоюзом.Во время премьеры песни Джамалы на сцене финала Евровидения-2017 в Киеве обёрнутый в австралийский флаг мужчина вылез на сцену, снял штаны и оголил задницу (видео).После выступления всех конкурсантов во время подсчёта голосов Евровидения-2017 Джамала представила зрителям свою новую песню I Believe in U (Верю в тебя).Практически в начале выступления на небольшую сцену в центре зала к ней выскочил человек с австралийским флагом и спустил штаны, демонстрируя ягодицы и двигаясь в такт музыке.Несколько секунд хулиган позировал на сцене, однако затем его оттуда снесла охрана.Как сообщают украинские издания, злоумышленником стал украинский любитель эпатажа Виталий Седюк.Джамала с улыбкой продолжала петь как ни в чём не бывало, и довела исполнение до конца.Аналогичный случай произошёл в 2011 году в Норвегии.Тогда футбольный хулиган Хуаме Маркет залез на сцену во время выступления испанского артиста.Охрана также пресекла выходку.25 апреля 2016 года в Киеве выпал с девятого этажа жилого дома известный политолог Андрей Дорошенко.Покойный ранее работал помощником депутата Верховной рады Тараса Чорновола и в Институте глобальных стратегий Вадима Карасёва.Покойный в доме не проживал и выпал с технического этажа.Заведено уголовное дело. Основная версия следствия — убийство.Украинский пранкер Евгений Вольнов после пожара в Кемерово 25 марта 2018 года сделал звонок в морг и сообщил, что якобы погибло более 300 человек. Он выложил видео с записью звонка на YouTube в тот же день.Запись длится около 5 минут. Вольнов звонит в морг и представляется сотрудником МЧС, майором Поздняковым. Он сообщает работнику морга, что скоро им привезут более 300 трупов с места пожара.Работник в замешательстве отвечает, что они приготовили около 70 мест, и передаёт трубку начальнику. Вольнов заявляет, что пожарники дошли до четвёртого этажа, где обнаружили около 300 тел. Начальник также приходит в замешательство и обещает подумать, где их разместить.Пранкер говорит, что трупы скоро начнут подвозить, и требует, чтобы работники морга не разговаривали со СМИ.В финале Вольнов обращается к зрителям и весело отмечает, что «в Рашке массово горят детишки».Пранкер опубликовал ещё несколько видео с розыгрышами на эту тему (в частности, просил людей убрать цветы и игрушки, оставленные в память о погибших). Он провёл тематический стрим с названием «Угораем вместе с Кемерово».Евгений Вольнов — пранкер с Украины, известен, в частности, звонками блогеру Юрию Хованскому, националисту Максиму Марцинкевичу.Пожар в торгово-развлекательном комплексе «Зимняя вишня» в городе Кемерово произошёл 25 марта. Возгорание началось на последнем этаже, где были кинозалы и в этот день там было много детей. По последним данным, погибли 64 человека.Националисты из организации «Грузинская сила» отвергают причастность к инциденту, в котором нападавшие забрасывали посетителей кафе мясом.Веганское кафе «Киви» в Тбилиси призвало к спокойствию, после того как группа людей, которых очевидцы называют ультранационалистами, забросала посетителей заведения сосисками и мясом во время кинопоказа.Кафе описало инцидент, произошедший вечером в воскресенье, на нескольких языках на своей странице в Facebook.Авторы сообщения назвали участников нападения неонацистами и отметили, что они в течение нескольких недель расспрашивали соседей о кафе, пытаясь выяснить, проводят ли там время иностранцы или люди из ЛГБТ-сообщества.В сообщении в Facebook говорится:Сотрудники кафе предположили, что нападавшие принадлежат к националистической организации скинхедов «Грузинская сила». Однако в понедельник организация отвергла свою причастность к инциденту.Некоторые наблюдатели связали потасовку в кафе с новым циклом войны культур между молодыми людьми, выступающими за сближение с Западной Европой и ее образом жизни, и консервативными грузинами, сопротивляющимися западному культурному влиянию в бывшей советской республике.Американский военный умер от ранений, полученных во время боя в Афганистане. Об этом 18 января сообщило Министерство обороны США.26-летний сержант Кэмерон Мэддок (англ. Cameron A. Meddock) из Спирмена, штат Техас, скончался 17 января в медицинском центре Ландштуля в Германии. Его ранили стрелковым оружием во время боевых действий 13 января в районе Джаванд афганской провинции Бадгис, отмечает ведомство. Другие подробности не сообщаются.Погибший служил в 75-м рейнджерском полку специального назначения. Он поступил на службу в 2014 году, в Афганистане был второй раз. Среди его наград — «Пурпурное сердце» и «Медаль за достижения». Дома у него осталась беременная жена, пишут СМИ.Афганское агентство Khaama Press сообщало 13 января о проведении в этом районе операции против местных бойцов Исламского государства (Хорасан). По меньшей мере 10 боевиков ИГ убиты и 16 иностранцев арестованы, говорилось в сообщении.Движение «Талибан» заявило 13 января, что американские и афганские войска напали в районе на тюрьму, где талибы держали пленных бойцов ИГ. Пресс-секретарь талибов Юсеф Ахмади заявил, что враги убили двух талибов-охранников в местности Пандж Буз и освободили 40 заключённых. Он повторил обвинения, что США пытаются расширить присутствие ИГ в Афганистане.18 июня в Майами застрелили 20-летнего рэпера XXXTentacion.Он вышел из магазина и шёл к своей машине, а в это время нападавшие выпустили в него несколько выстрелов.Скрывшиеся преступники ещё не схвачены.Джасей Дуэйн Онфрой, также известный как XXXTentacion, записал два студийных альбома: «17» и «?». Последний в марте 2018 года возглавил чарт Billboard 200.Ураган «Айрин» бушует на восточном побережье США – порывы ветра достигают 140 километров в час. Президент Обама объявил зоной чрезвычайного положения девять штатов. По данным последних сводок Национального центра мониторинга ураганов, эпицентр урагана первой категории находится в Северной Каролине. «Айрин» движется на северо-северо-восток со скоростью 24 километра в час.В некоторых районах Северной Каролины вырваны с корнем деревья, затоплены улицы, десятки тысяч людей остались без электричества. Сообщается о нескольких погибших. На брифинге в субботу глава Министрества национальной безопасности Джанет Наполитано обратилась с просьбой к населению, проживающему на траектории движения «Айрин», отнестись со всей серьезностью к ситуации, так как, по ее словам, «это только начало».Джанет Наполитано подчеркнула, что все, кому предписали эвакуацию, должны покинуть свои дома. Тем, на кого приказ об эвакуации не распространяется, стоит оставаться дома в безопасности.Радиус «крыльев» урагана составляет порядка 150 километров от его центра, а сильные ветра зарегистрированы и на большем расстоянии от «Айрин». Также существует опасность возникновения торнадо по краям шторма, предупреждают метеоцентры США.Ожидается, что шторм пройдет по густонаселенным районам страны от Вашингтона до Нью-Йорка.Службы спасения предупреждают о большом волнении на воде, наводнениях и отключениях элетричества по всему восточному побережью.Красный Крест сообщил, что порядка 13 тысяч человек провели ночь с пятницы на субботу в убежищах, дополнительные помещения также будут доступны для нуждающихся в укрытии.Вечером 8 октября 2016 года Национальный центр по наблюдению за ураганами США сообщил, что ураган «Мэтью», который находится над территорией американского штата Южная Каролина, ослабел до первой, самой низкой категории по шкале Саффира-Симпсона, показывающей возможный ущерб от природного явления. Скорость ветра в эпицентре упала до 38 метров в секунду. Ураган находится в 35 км к юго-востоку от Чарльстона (штат Южная Каролина), продолжает движение в северо-восточном направлении со скоростью пять метров в секунду и в течение суток окажется над территорией штата Северная Каролина.С территории наиболее пострадавшей Гаити (число погибших — 877 человек, тысячи ранены, десятки тысяч остались без крова, ураган разрушил мост Ла Диг, который соединял южную часть Гаити с остальной страной, фактически разделив страну на две части) ураган уже ушёл; посольство США на Гаити уже вернулось к нормальному режиму работы.«Мэтью» cтал самым сильным ураганом в Карибском бассейне за последние десять лет, достигнув наивысшей, пятой категории по шкале Саффира-Симпсона. Скорость доходила до 230 километров в час.По мнению некоторых комментаторов, ураган «Сэнди», ставший причиной беспрецедентных разрушений на атлантическом побережье США, может позитивно сказаться на шансах нынешнего президента Барака Обамы на переизбрание. В ситуации, когда страна понесла многочисленные человеческие жертвы и огромный экономический ущерб, буквально накануне выборов глава страны получил возможность еще раз продемонстрировать свои лидерские качества, показать в действии эффективность своей администрации и местных спасательных служб.По инициативе президента эвакуация из некоторых штатов восточного побережья США началась еще за несколько дней до урагана. После того, как  катастрофические масштабы бедствия стали проясняться, Обама подписал 11 декретов об объявлении чрезвычайного положения в регионах, где проживает почти четверть населения страны.Тем не менее, бывший глава Федерального агентства по управлению в чрезвычайных ситуациях Майкл Браун, как сообщает поддерживающая республиканцев газета Washington Times,  упрекнул президента в политизации  ситуации. «Он сделал это (начал профилактические операции – Е. К.) слишком рано, он преследовал политические цели», – заявил Браун в понедельник.Ему возразил нынешний администратор агентства Крэйг Фугате, заявивший, что в этом деле поспешность как раз лучше, чем запаздывание  с реакцией. Следует напомнить, что Браун возглавлял это ведомство при президента Буше-младшем, и, по мнению экспертов и общественности,  провалил работу по организации помощи жителям Нового Орлеана, пострадавшим в результате урагана «Катрина».Так или иначе, фотографии с Бараком Обамой, обнимающим женщину, потерявшую из-за урагана все свое имущество, появились на первых полосах газет по всему миру. Соперник нынешнего президента Митт Ромни, разумеется, тоже приложил усилия, чтобы помочь потерпевшим: он лично участвовал в акции по сбору гуманитарной помощи, отменил предвыборные выступления, которые планировал провести в «колеблющихся» штатах. В контактах с журналистами в эти дни он воздерживался от критики администрации, призывал оказать поддержку жертвам урагана, и делал акцент на единении американцев перед лицом катастрофы.«Обама использовал ураган на 100%»Очевидно, что Барак Обама, являясь действующим главой государства, в данной ситуации имеет преимущество перед Миттом Ромни хотя бы потому, что как глава исполнительной власти он обязан координировать действия всех федеральный ведомств и служб в преддверие стихийного бедствия, и, если понадобится – во время и после такого урагана, как «Сэнди». По мнению генерального директора Центра политической конъюнктуры Сергея Михеева, гипотетически, Ромни мог бы более активно участвовать в сборе средств для помощи пострадавшим, однако это вряд ли удастся осветить в СМИ нужным образом за время, остающееся до выборов.«Важно не только что, но и то, кто, как и когда говорит о кандидатах, – пояснил Михеев в комментарии «Голосу Америки». – На данный момент Обама использует ситуацию с ураганом лучше своего оппонента, он использует ее на 100%». По мнению российского политолога, ключевым в противостоянии демократа и республиканца также является то, что Обама имеет доступ к административному ресурсу. «Он использует его для дополнительных неформальных появлений на публике, общается с журналистами и пострадавшими, всячески участвует, – рассказал Михеев. – Понятно, что Ромни пытается не отставать, но тут слишком много факторов на руку его конкуренту».По мнению сотрудника Института США и Канады РАН Валерия Гарбузова, ситуация куда менее однозначна. «Катастрофа с «Сэнди» имеет двоякое влияние на электорат в Америке, – пояснил он в беседе с корреспондентом «Голоса Америки». – Дело в том, что электорат демократов либо ходит, либо не ходит на выборы, а вот электорат республиканцев оказывает поддержку своей партии всегда».Однако, по словам эксперта, более вероятно то, что «фактор оперативности» администрации Обамы все же сыграет свою роль в предвыборной гонке. «Не думаю, что это может обеспечить значительный перевес, однако некоторое количество процентов нынешний президент на этом, наверное, заработает», – полагает Гарбузов.Многие эксперты склонны считать причиненный ураганом ущерб преувеличенным СМИ, однако Валерий Гарбузов убежден, что «телевизионные кадры не врут». Российский эксперт высказал даже еще более радикальное мнение: «Вполне возможно, что ущерб Штатам был нанесен сравнимый с разрушениями в Европе после Второй мировой, такие разрушения наносят либо военные действия, либо стихийные бедствия», –  добавил он.«Сэнди» и Крымск – уместны ли параллели?Российская оппозиция не преминула воспользоваться возможностью сравнить оперативность действий служб США и России на примере  нынешнего бедствия и трагедии в Крымске, причем сравнение было сделано не в пользу отечественных спасателей. «Ничтожное количество погибших в США связано с тем же фактором, что и огромное количество погибших в Крымске.А именно — с действиями властей по профилактике жертв, с уровнем оповещения людей в районе бедствия. В США эта задача была приоритетной для властей всех уровней, а в России губернатор Ткачёв уже после того, как погибли люди, возмущался самой идее, что жителей затопленных домов нужно было как-то предупреждать», – пишет в своем ЖЖ журналист Антон Носик. По его мнению, «число погибших при любом природном катаклизме зависит не от стихий, а от людей», а точнее, от реакции представителей власти.Тем не менее, само сравнение наводнения в Краснодарском крае и стихийного бедствия, обрушившегося на американское атлантическое побережье, по мнению экспертов, не является корректным. «Никто точно не знает масштабы бедствия в США, и еще меньше все знают о том, какие конкретно меры были приняты для предотвращения, – считает Сергей Михеев. – Российская оппозиция, понятно, попытается как-то это использовать, манипулировать цифрами, но это мало отразится на реальном рейтинге политиков».Для российского избирателя, по мнению эксперта из центра Карнеги Никлая Петрова, само слово «Сэнди» мало о чем говорит. «Не думаю, что этим можно манипулировать, – рассказал он «Голосу Америки». – Есть, конечно, какая-то картинка, но к российским рядовым гражданам подобная апелляция бесполезна, легче уж сравнить «Сэнди» с «Катриной», но это уже скорее дело американских граждан».От урагана в Москве и Подмосковье в понедельник, 29 мая 2017 года, погибло более 12 человек, не менее 100 пострадали, повалены более 3,5 тысячи деревьев, разбиты машины, автобусные остановки и павильоны, повреждены крыши 30 домов.Скорость порывов ветра достигала 29 м/с.В больницы доставлено более 100 человек.Москва испытала проблемы с общественным транспортом.Движение на Филёвской линии метро на некоторое время оказалось парализованным.Шторм остановил и пригородные электрички.В аэропортах задержано до 80 % — более 30 рейсов, намеченных на это время.Без электричества остались более семи тысяч жителей Подмосковья.Сильный ветер уничтожил Пирамиду Голода на Новорижском шоссе — построенное в 1999 году сооружение в виде пирамиды высотой 44 метра и весом в 55 тонн.Накануне власти объявили «жёлтый» уровень погодной опасности, однако не рассылали СМС-сообщения об этом, как делалось ранее.В Гидрометеоцентре поясняют, что виной происшествия является скандинавский циклон.До этого дня самым разрушительным в истории наблюдений в современной истории столицы России считался ураган, обрушившийся на Москву в ночь на 21 июня 1998 года. Тогда, по данным московского комитета здравоохранения, погибли девять человек, пострадали 165. Ветер в тот день достигал скорости 20 м/с в Москве и 30 м/с в Подмосковье, повалил несколько тысяч деревьев в столице, нарушил освещение почти 200 улиц.От похожего удара стихии в 1904 году погибли не менее девяти человек.По информации международного агентства по атомной энергии при ООН (МАГАТЭ) во время замеров уровня радиации в 20 км от аварийной японской атомной электростанции «Фукусима-1» выявлено очень серьёзное превышение допустимых значений. Полученные результаты говорят о том, что уровень радиации превышает допустимые значения в 1600 раз, сообщает РБК. Так, в поселке Намие префектуры Фукусима уровень радиации, зарегистрированный специалистами составил 161 мкЗв/ч.Напомним, правительство Японии настояло на эвакуации жителей из 20-километровой зоны вокруг аварийной АЭС, в жителям населённых пунктов, расположенных на расстоянии 30 км от «Фукусима-1», рекомендовано не покидать своих домов.Тревожные выводы были сделаны специалистами и по результатам замеров содержания радиоактивных веществ в водах Тихого океана в районе повреждённой АЭС. По информации компании Tokyo Electric Power, являющейся оператором «Фукусима-1», концентрация йода-121 во взятых пробах океанической воды превышает норму в 126 раз, установленную властями Японии, а цезия-134 - в 24,8 раза. Забор морской воды, производился в 100 км от Фукусимы.Экологи пока не уточняют, насколько сильное влияние попавшие в морскую воду радиоактивные элементы окажут на рыбу и морепродукты, однако отмечают, что эти элементы имеют небольшой срок жизни.Ситуация в зоне аварийных энергоблоками АЭС «Фукусима-1» по-прежнему не удаётся стабилизировать. Из-за появившихся над реакторами накануне столбов белого дыма были приостановлены работы по восстановлению системы охлаждения реакторов. Однако, после сообщения Tokyo Electric Power Company о том, что дым для рабочих не опасен, работы возобновились.Установлены личности двух Героев России, которые погибли при пожаре на глубоководном аппарате 1 июля. Их имена 2 июля назвал телеграм-канал Baza.Один из погибших — капитан первого ранга и командир подлодки Денис Долонский. Он получил звание Героя России за исследование Антарктиды и Арктики. Второй — испытатель глубоководной военной техники Николай Филин, который стал Героем России в 2018 году. Оба капитана были приписаны к войсковой части Петергофа.Также стало известно о месте службы обоих военных — они числились в списках личного состава одной из войсковых частей Санкт-Петербурга, которая считается секретным объектом. В открытых источниках она отмечена как «эксплуатант атомных глубоководных станций».После пожара на подводной лодке выжило 5 человек. Они доставлены в военно-морской клинический госпиталь Североморска.7 ноября 2012 года на аптечном складе «Ригла» (входит в группу Протек) в Северном Медведково на северо-востоке Москвы произошло массовое убийство — 29-летний юрист фармацевтической компании Дмитрий Виноградов расстрелял семь человек. Пятеро погибли на месте, двоих доставили в больницы города.Ночью накануне происшествия Дмитрий опубликовал на своей странице в социальной сети ВКонтакте «манифест», в котором сравнил всё человечество с раковой опухолью.По предварительным данным причиной поступка стала неразделённая любовь.Утром Дмитрий Виноградов пришёл на работу на аптечный склад «Ригла» с двумя карабинами, переоделся в туалете в камуфляж, поднялся на четвёртый этаж в офис № 400 и устроил стрельбу с целью убить как можно больше людей.Убийца задержан на месте преступления, он не пытался сопротивлятся, по факту преступления возбуждено уголовное дело.Установлены имена погибших:Бирюк Александр Владимирович, 33 года.Лапшина Елена Владимировна, 25 лет.Моисеев Денис Вячеславович, 33 года.Плеханова Наталья Александровна, 25 лет.Третьяков Антон Иванович, 33 года.Все пятеро получили пулю в голову, других ранений у них обнаружено не было.Двоим пострадавшим от нападения удалось выжить, т.к. они пытались убежать:24-летней Ярославе Сергенюк пуля попала в грудь, пробито легкое, у нее рваная рана носа. Её на вертолете доставили в столичную ГКБ № 20, где сразу направили на операцию.30-летнего Никиту Стрельникова, которого убийца буквально изрешетил: у него пробиты левое легкое, селезенка, печень, желудок, обе ноги отвезли в НИИ Склифосовского.В ночь перед убийством Дмитрий Виноградов опубликовал манифест, который раскрывает его состояние и взгляды на жизнь.В нём в частности говорится:По предварительным данным, непосредственно пойти на бойню его вынудил разрыв с любимой (Анной КазниковойАрхив от 2012-11-12).На предварительном допросе он сказал:Как утверждает убийца, именно после этого он обозлился на мир и стал вынашивать планы мести.Именно этих коллег Дмитрий и пришёл убивать в среду утром.По данным следствия Виноградов был вооружен карабином «Сайга» и итальянской винтовкой Benelli, однако потом марку оружия уточнили — это винтовка «Вепрь-12 Молот».Оружие принадлежало ему на законных основаниях.Ранее сообщалось, что Дмитрий в момент убийства был пьян, однако, на своей странице ВКонтакте он утверждает, что относится к алкоголю и курению «резко отрицательно».Наблюдатели, сравнивая мотивы и психическое состояние, называют убийцу «Русским Брейвиком».Неизвестный ранил четверых и убил одного человека во Флориде в городе Форт-Майерс на зомби-фестивале. Трагедия произошла в минувший уикэнд на посвящённом зомби мероприятии ZombieCon, который традиционно проходит в преддверии религиозного праздника «Хэллоуин» в США, посвящённого нечистой силе. Информация официально подтвердилась в правоохранительных органах и в сообществе фестиваля в социальной сети Facebook. Полиции пока не удалось задержать подозреваемого.Это очень крупный фестиваль, где каждый год принимают участие около 20 тысяч человек. Все эти люди с нетерпением ждали праздника, не догадываясь, что словосочетание «фестиваль мертвецов» сможет стать правдивым.Согласно правилам фестиваля, которые выложены на сайте, на территорию мероприятия нельзя было входить с настоящим оружием. По-видимому, правило было нарушено. Согласно информации от организаторов мероприятия, фестиваль охраняли сотрудники правоохранительных органов.В Facebook поступило множество комментариев с соболезнованиями и негативными отзывами по поводу трагедии. Примеры комментариев:В четверг, 24 января 2018 года, ученик школы в Самаре пронёс в здание учебного заведения на улице Советской Армии пневматическое оружие и дымовые шашки, которые разбросал в коридоре, сообщает главное управление МВД России по Самарской области:Происшествие произошло в здании Самарского техникума сервиса производственного оборудования на ул. Советской Армии, д. 212, где находились ученики 16 классов школы №46, закрытой на ремонт.По предварительным данным, девятиклассник пронёс в здание два пневматических ружья и дымовые шашки в чехле от гитары.Около двенадцати часов дня, школьник взорвал две похожие на фаеры дымовые шашки в коридоре, а после зашёл в класс на втором этаже и угрожал преподавателю и школьникам винтовками, держа каждое в одной руке.Подростка обезоружили прибежавшие на шум студенты колледжа, занимавшиеся в соседней аудитории.Никто не пострадал.Здание колледжа эвакуировано. На место происшествия работники сотрудники полиции и регионального управления СК РФ и МЧС.== Комментарии ==В среду, 18 апреля 2018 года, 17-летний учащийся девятого класса школы № 1 Стерлитамака (Башкортостан) Артём Тагиров напал с ножом на одноклассников и учительницу, поджёг класс и попытался покончить с собой.Сейчас известно о четырёх пострадавших — трёх школьниках и учительнице.Они госпитализированы в состоянии средней степени тяжести.По предварительной информации, Артём Тагиров зашёл в кабинет информатики, где находились его одноклассники, и ножом порезал руку одной из учениц, а также нанёс ножевое ранение учителю.Затем он разлил горючее вещество и поджёг его.В школе сработала пожарная сигнализация.После этого школьник попытался совершить самоубийство нанёс себе ножевое ранение.Однако попытка не удалась, злоумышленник госпитализирован.Одна из учениц испугалась и выпрыгнула из окна второго этажа.Школа эвакуирована, от пожара никто не пострадал (см. видео эвакуации).На место ЧП выехал глава Башкирии Рустэм Хамитов.Следственный комитет РФ возбудил два уголовных дела, говорится в заявлении ведомства:Как сообщает Telegram-канал Mash, Артём мстил однокласникам за издевательства.При обыске у Артёма найден список его врагов с указанием, кто и какое оскорбление ему нанёс.О подготовке нападения подросток предупреждал знакомых во ВКонтакте ещё год назад, затем — за месяц до происшествия.Артём также публиковал во ВКонтакте фотографии с нацисткой свастикой и был активным участников «групп-колумбайнов» — последователей организаторов массового убийства в американской школе «Колумбайн».При нападении Артём использовал канцелярский нож, который не является холодным оружием.Школа № 1 Стерлитамака — одна из старейших в городе. Она была основана в 1926 году и первоначально располагалась по другому адресу.В 1971 году было построено нынешнее здание образовательного учреждения по улице Блюхера, 10.На момент нападения школу охранял сотрудник ЧОП и вахтёр.Учёные из Уральского федерального университета (УрФУ) заявили, что, возможно, обнаружили несколько небольших осколков упавшего накануне в Челябинской области метеорита.Ранее сообщалось, что один из фрагментов почти целиком сгоревшего в атмосфере небесного тела упал рядом с Челябинском в озеро Чебаркуль, образовав круглую полынью диаметром около восьми метров.По заявлениям МЧС, обследования дна озера с помощью водолазов результатов не дали — осколков метеорита найдено не было. Однако вскоре в данный район прибыли многочисленные представители научных учреждений и СМИ из разных стран. Как сообщает портал 66.ru, 16 февраля на месте начала работу официальная экспедиция от УрФУ, которая изучала местность и опрашивала население.За два дня учёным удалось собрать несколько фрагментов, которые, предположительно, могут являться осколками метеорита. Их задокументировал работающий с экспедицией фотограф Денис Пантелеев, а впервые фото одного из них опубликовал вечером 17 февраля в Facebook известный уральский фотограф Павел Мальцев. Фото можно посмотреть по этому адресу.Найденные образцы вечером были переправлены в Екатеринбург, где специалисты университета начали проводить анализы с целью установить подлинность осколоков. Результаты планируется объявить утром в понедельник 18 февраля на пресс-конференции в агентстве ИТАР-ТАСС-Урал, назначенной на 10 часов утра.Ночью 18 февраля учёные УрФУ подтвердили, что найденные образцы являются фрагментами метеорита. Ему будет присвоено имя «Чебаркуль» по названию ближайшего населённого пункта. Член комитета РАН по метеоритам учёный УрФУ Виктор Гроховский заявил журналистам: Во время исследования была организована прямая трансляция из лаборатории УрФУ. Уральский новостной портал 66.ru утром опубликовал подробный отчет о ходе экспедиции.Администрация Амурской области оценила ущерб от смерча, прошедшего накануне, в Благовещенске в 80 млн рублей. В столице Приамурья был объявлен режим чрезвычайной ситуации. Стихия унесла жизнь одного человека. В настоящее время решается вопрос о выплате его семье компенсации. Погибшего сорвало ветром с балкона ресторана. Пострадали, согласно последним сведениям, около 30 человек, четверо из них остаются в больницах. Состояние одной пострадавшей оценивается как тяжёлое. Как отмечает «Лента.ру», в результате сильного ветра в Благовещенске было вырвано около 150 деревьев, 50 опор линий электропередачи, столько же столбов наружного освещения, около 30 километров проводов были оборваны. Пострадали кровли 15 многоэтажек, повреждены здания двух АЗС и 70 торговых точек. Также известно, что смерч опрокинул три гружёные фуры и перевернул около150 легковых автомобилей. Из-за смерча вечером в воскресенье без электричества оставались около 500 домов, к утру понедельника количество обесточенных домов удалось сократить до сотни.26 сентября 2012 года из-за беспорядков на стадионе имени «Эдуарда Стрельцова» был остановлен матч 1/16 финала Кубка России по футболу между «Торпедо» и «Динамо».Перед началом матча у касс стадиона «Эдуарда Стрельцова», произошла драка с участием 100 болельщиков.Болельщиков «Торпедо» в ней поддержали фанаты московского «Спартака», которые традиционно враждуют с динамовцами.В результате в полицию были доставлены 20 человек, которые были отпущены после привлечения к административной ответственности.В процессе игры арбитр прерывал матч несколько раз из-за брошенных на поле петард, фаеров и бутылок, однако, на 50-й минуте принял решение о полной остановке игры.Решение было принято судьей в ходе совещания с руководством обоих клубов.«В связи с беспорядками на трибунах матч прекращен. Всем спасибо», — объявил диктор по стадиону.Встреча была остановлена при счете 1:2 в пользу динамовцев.Брошенным с трибун файерам предшествовали два гола «Торпедо» — первый из них был ошибочно не засчитан арбитром, а второй чисто забил капитан «Торпедо» «Денис Бояринцев».К стадиону было подтянуто 15 автобусов с ОМОНом, бойцы которого, впрочем, не стали штурмовать фанатские секторы, из которых летели петарды, непосредственно по ходу беспорядков.Очевидцы свидетельствуют, что бросали пиротехнику болельщики обеих команд.По результатам игры «Торпедо» засчитали техническое поражение.Обозреватель «Коммерсантъ FM» Владимир Осипов считает, что подобного в российском футболе раньше не было и считает, что необходимо принимать срочные меры:Печальное для Западной Европы событие произошло в небольшом финском Каухайоки утром 23 сентября. Полиция ведёт расследование, но пока не все подробности случившегося известны.В 11 часов утра по местному времени в колледж вошёл предположительно его студент. Он проник в одну из аудиторий и стал расстреливать из пистолета находившихся там экзаменуемых. Было ранено более десятка студентов, из них позже скончались девятеро. Тем временем молодой террорист облил из принесенной с собой канистры несколько аудиторий и устроил пожар. Когда же колледж окружили полицейские, преступник выстрелил себе в голову. К вечеру выяснилось, что и он скончался. Надо сказать, что администрация учебного заведения действовала чётко и быстро. С первыми выстрелами были открыты все двери и находившаяся там молодёжь (примерно 200 человек) оперативно ретировалась в безопасные места.Финская пресса обвиняет во всём закон своей страны, согласно которому молодёжь может приобретать оружие при достижении 15-летнего возраста, причём получить его оказывается легче, чем водительские права.В День знаний в субботу, 1 сентября 2018 года, президент России Владимир Путин посетил образовательный центр «Сириус» в Сочи, где встретился с победителями международных олимпиад 2017/18 годов и их наставниками. На групповой фотографии один из учеников Егор Рябов расстегнул кофту и оказался в футболке «Навальный 2018» (Навальный 20!8).Полностью надпись на майке не видно, однако она имеет узнаваемый дизайн и на ней можно заметить последние буквы фамилии Алексея Навального и первые цифры года выборов, к которым политика не допустили. Майку можно приобрести в магазине политика за 990 рублей.Фотографию под свободной лицензией опубликовал сайт Кремля (прямая ссылка).Та же фотография размещена в фотобанке агентства ТАСС (ID: 28667265).Первым на фотографию обратил внимание IT-консультант Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Владислав Здольников, который написал в Twitter:В беседе с TJ герой снимка Егор Рябов, золотой призёр Международной математической олимпиады (IMO), пояснил, что его поступок «планировался как рофл (шутка — прим. TJ), а получился рофл года». Кроме того, по его словам, «отчасти это позиция, иначе бы не стал так делать».Дождь выяснил, что Егор Рябов (р. 10 октября 2000 года) окончил московскую школу номер 1329 и поступил на математический факультет Высшей школы экомики. Рябов рассказал, что идею такой фотографии с Путиным придумал вместе со своим другом Михаилом Саминым, который возглавляет пастафарианскую церковь в России. Корреспондентам телеканала удалось взять интервью у юноши:Из-за нахлынувшей популярности Егору пришлось закрыть личную страницу во ВКонтакте (vk.com/lldmvkll):Позже он добавил два трека компании Two Steps from Hell (русск. В двух шагах от ада) со словами: Образовательный центр «Сириус» — создан Образовательным фондом «Талант и успех» 24 декабря 2014 года в Сочи на базе олимпийской инфраструктуры по инициативе президента России Владимира Путина. Председателем правления и учредителем фонда «Талант и успех», который совместно с Министерством культуры и Министерством спорта выступил учредителем благотворительного фонда «Сириус» является виолончелист-миллиардер Сергей Ролдугин.По сообщениям СМИ, российское руководство избегает произносить имя Алексея Навального и оно находится в числе запрещённых на федеральных каналах.В 2018 году ЦИК России отказал Алексею Навальному в регистрации на выборах президента.																																								== Комментарии ==В моем родном Свердловске в советские времена если бы такое школьник выкинул, то не только он не поступил бы выше, чем в училище, но и матушка школьника стала бы зарабатывать мытьем подъездов. Пример такой расправы вижу перед глазами. Иван Абатуров (обсуждение) 03:42, 2 сентября 2018 (UTC)Опять поп Гапон. Ну, вот испортил студенту всю жизнь, какая радость, ликование в стане. Команда попа не в курсе была, как же? Долго искали футболку нужного размера, вот оно что! Это сколько размеров у футболок? а размер мальчика чем отличается от остальных, ну, да, на фотографии видно. Или просто друг Миша, вовсе и не друг. Дяди заставили пооткровенничать, чтоб он не смог откатить всё назад. Что мол там надпись была «Конь педальный 2.0». Хотя Подмосковному училищу тоже нужны кадры, тем более выпускники ВШЭ.--Леонид Макаров (обсуждение) 05:04, 2 сентября 2018 (UTC)Почему-то вспомнился Чехов и его рассказ "Радость" - это какой-то современный вариант той же истории. На сайте президента данное фото как висело, так и висит - никто там, видимо, сенсации не увидел. А в штабе Навального прям через лупу рассматривают фотографии с Путиным - нуу это прям несчастная любовь без взаимности. — Эта реплика добавлена с IP 89.235.210.50 (о) 09:49, 2 сентября 2018‎5 сентября корреспондент Викиновостей, администратор Викисклада Андрей Бутко выехал на место происшествия и поделился увиденным.Как сообщает парижская городская газета Le Parisien, днём в субботу, 25 мая 2013 года, было совершено нападение на военного, несущего службу в рамках повышенной тревоги о террористической опасности в деловом квартале французской столицы Дефанс. Молодой мужчина пытался перерезать военному горло ножом. Раненому была оказана помощь в соседней станции метро. Солдат выжил после нападения, и его жизнь сейчас вне опасности. Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что власти разыскивают преступника и рассматривают все возможные версии, в том числе возможной связи этого нападения с недавним убийством британского солдата.Нападавший сумел бежать. Полиция сообщает, что он выглядел как уроженец Северной Африки, ему около 30 лет. Он был бородат и одет в джалабу. Следует отметить, что известие об этом террористическом нападении до сих пор не попало в заголовки большой французской прессы. Ему нашлось место лишь в текущей хронике, рядом с ограблениями и прочими рутинными происшествиями, и без указания примет подозреваемого.Олланд выступил с этим заявлением в Эфиопии, где находится на церемониях, посвященных годовщине создания Африканского союза.Это преступление вызвало обеспокоенность тем, что у преступников, среди бела дня зарезавших британского солдата, могут появиться подражатели.Биатлонист Мартен Фуркад покинул церемонию награждения победителей чемпионата мира из-за выказанного к нему неуважения российских спортсменов.Россияне обвиняют Фуркада в том, что он якобы сбил с ног Александра Логинова во время смешанной эстафеты.Однако Мартен утверждает, что случайно наехал на лыжу Логинова в результате обычной спортивной борьбы, из-за чего тот упал.После этого француз демонстративно ушёл с пьедестала во время церемонии награждения. Сам он позже объяснил свой поступок тем, что Александр Логинов и Антон Шипулин отказались пожать ему руку, а Шипулин также повернулся к нему спиной.Фуркад подчеркнул, что выиграл у Шипулина в честной борьбе. Он отметил, что не понимает поведения коллег.Российская команда также фактически признала наезд непреднамеренным, отказавшись оспаривать результаты гонки.Так же комментируют инцидент ведущие зарубежные спортсмены и тренеры, утверждая, что всё происходило по правилам.Тем не менее, российские спортсмены и журналисты развернули травлю Мартена Фуркада.Чемпионат мира по биатлону проходит в Австрии. Завершится он 19 февраля 2017 года.Фронтовой бомбардировщик Су-24 ВВС России разбился вечером в понедельник 13 февраля в ста километрах от Челябинска, на южном Урале, во время планового учебного полета.Лётчику и штурману удалось катапультироваться. Их состояние удовлетворительное. Самолет упал в лесистой местности, у озера. При этом, по сообщению Минобороны РФ, на борту не было боеприпасов.Причиной крушения боевого самолета, по предварительным данным, как уточняет РИА-Новости, мог стать отказ одного из двигателей.Это уже третья катастрофа Су-24 в российских военно-воздушных силах за последние пол года, отмечают российские СМИ. В октябре 2011 года в Амурской области во время посадки перевернулся и загорелся такой же самолет. Командир и штурман погибли. В конце декабря минувшего года уже в Волгоградской области при подготовке к взлету на аэродроме взорвался Су-24. При этом экипажу «Сухого» удалось спастись.Фронтовой бомбардировщик Су-24 — один из наиболее массовых боевых самолетов российских ВВС. Самолет был создан в ОКБ Сухого в 1960-е годы. Серийно выпускался в Новосибирске в 1970-е. В 1980-х самолет был модифицирован. В 1993-м выпуск этого фронтового бомбардировщика был прекращен.На вооружении ВВС РФ, согласно открытым источникам информации, находится около 300 самолетов Су-24 различных модификаций.С наступлением 12 апреля 2011 года стало известно, что правительство Японии повысило тяжесть произошедшей на атомной станции «Фукусима-1» аварии. Присвоив ей 7 баллов по международной шкале w:INES, до этого единственной аварией получившей 7 баллов была авария на Чернобыльской АЭС.Такая авария означает что произошел выброс в окружающую среду большого количества радиоактивных материалов, что может привести к негативным последствиям для экологии и здоровья людей. Так же сегодня управляющая компания фукусимы-1 заявила о возникновении пожара на 4 энергоблоке электростанции. По заявлениям представителей компании пожар локализован. Однако следует отметить что это уже далеко не первое чрезвычайное происшествие произошедшее на станции.Тайфун «Фунг-Вонг» обрушился на город Нинбо китайской провинции Чжэцзян в 7:35 вечера по местному времени 23 сентября 2014 года.Скорость ветра составила 28 метров в секунду, выпало 160 мм осадков.Китай готовится к новой волне тайнфунов. Ожидается, что в воскресенье она пройдёт у юго-западного побережья Тайваня, после чего эпицентр переместится в сторону Фуцзянь и Чжэцзян, а также обрушится на Шанхай.Продолжается эвакуация более 250 тысяч человек из уязвимых районов.«Фунг-Вонг» вызовет проливные дожди в Японии и Южной Корее, принеся с собой угрозу внезапных наводнений.На севере Лондона в районе парка Финсбери (англ. Finsbury Park) фургон врезался в толпу прихожан местной мечети, возвращавшихся с вечерней молитвы. Полиция сообщает, что один человек умер на месте от полученных травм, восемь из десяти пострадавших доставлены в больницу. Водитель фургона арестован.Расследованием атаки руководит Отдел по борьбе с терроризмом полиции Лондона.Премьер-министр Тереза Мэй сказала, что полиция рассматривает случившееся как потенциальный теракт. В связи с этим Мэй проведёт экстренное совещание правительственного чрезвычайного комитета КОБРА.Глава Совета мусульман Великобритании Харун Рашид Хан написал в «Твиттере», что водитель преднамеренно наехал на людей, которые выходили из мечети после вечерней молитвы в священный для мусульман месяц Рамадан. Он также сообщил, что наезд произошёл не возле самой мечети, а рядом с мусульманским центром социальной помощи, в нескольких десятках метров от мечети.Инцидент в Финсбери-парке произошёл в конце месяца Рамадан — девятого в мусульманском календаре. Он считается священным для мусульман. В течение всего месяца мусульмане в дневное время соблюдают пост — отказываются от еды, питья, курения и развлечений. Есть и пить можно начинать только после наступления темноты. В этом году Рамадан начался 26 мая и закончится 24 июня.Сообщается, что арестован 48-летний водитель фургона. Улицу в районе места происшествия перекрыла полиция, прибыли машины скорой помощи. В небе над Финсбери летает вертолёт. В качестве меры предосторожности на место были сразу же направлены вооружённые полицейские.Полиция Большого Лондона сообщила, что в связи с характером атаки «выделяются дополнительные полицейские ресурсы, чтобы успокоить местных жителей, особенно тех, кто соблюдает Рамадан».Мечеть в Финсбери, расположенная неподалёку от места происшествия, долгое время была знаменита тем, что к ней имели отношение разные экстремисты. В частности, её посещал Ричард Рид, пытавшийся взорвать авиалайнер при помощи бомбы в своей обуви, и Закариас Муссауи, против которого выдвинуты обвинения в оказании помощи исполнителям терактов 11 сентября 2001 года. Мечеть была закрыта в 2003 году, однако в 2005 её открыли вновь с новым руководством, которое было назначено Мусульманским советом Великобритании. В последние годы в мечети проповедовали веротерпимость, она была открыта для посещения всем желающим.Великобритания, и особенно Лондон, находятся в напряжении в связи с несколькими недавними инцидентами, включая теракт в Манчестере в мае и недавнюю атаку с автомобильным наездом и нападениями с ножом в районе Лондонского моста.3 июня 2017 года на мосту в центре Лондона фургон, двигавшийся на высокой скорости, наехал на тротуар и сбил нескольких пешеходов. Фургон после этого проехал по Лондонскому мосту и остановился недалеко от расположенного рядом с мостом рынка Боро-маркет. Выскочившие из него мужчины напали с ножами на прохожих. Нападавших было трое, все они были убиты прибывшими на место происшествия полицейскими. В результате нападения на Лондонском мосту погибли семь человек, десятки получили ранения.Проукраинская хакерская группировка RUH8 опубликовала в свободном доступе сотни тысяч перехваченных SMS-сообщений россиян. В общей сложности архив размером 8 МБ содержит 294 677 SMS-сообщений (105 552 отправителей, 37 269 получателей). В документах указаны дата, номер отправителя, получатель (как отметили хакеры, «скрыт из человеколюбия») и текст сообщения.Сообщение о взломе на сайте хакерской группировки сопровождается следующим текстом:В октябре 2014 года RUH8 взломали официальный сайт органа законодательной власти Астраханской области и разместили на главной странице сообщение о выходе Астраханской области из состава России и создании «Нижне-Волжской народной республики».В апреле прошлого года хакеры атаковали web-сайт российской Госдумы и разместили на нем антироссийское обращение от имени депутата Николая Харитонова.Неизвестные злоумышленники взломали официальный сайт первого замглавы конституционного комитета Совета Федерации РФ Елены Мизулиной. Как сообщает издание «Лента.ру», хакеры встроили в ресурс вредоносный код, перенаправляющий посетителей на эротический сайт с online-трансляцией.На момент написания материала все последствия деятельности злоумышленников были полностью устранены. Некоторое время назад в кэше Google была доступна скомпрометированная версия ресурса, но в настоящее время кэш поисковика отображает функционирующую страницу.Личности злоумышленников, осуществивших взлом сайта, остаются неизвестными. Атака была предположительно осуществлена в связи с законодательной деятельностью Мизулиной – 17 февраля 2016 года сенатор предложила запретить детям до 16 лет играть в online-игры, содержащих сцены насилия и жестокости. По словам Мизулиной, во многих играх может содержаться пропаганда отрицательного образа России или экстремистская информация - например, призывы к свержению государственной власти.С аналогичной идеей выступили представители Роскомнадзора. 17 февраля нынешнего года глава ведомства Александр Жаров заявил в интервью «Российской газете» о необходимости более жесткого контроля рынка online-игр. По словам чиновника, внутриигровыми каналами общения могут пользоваться террористы для поиска и вербовки рекрутов или планирования атак. К тому же, на игровых ресурсах специалисты ведомства часто обнаруживают запрещённую в РФ информацию.Четвёртая в мире по величине биржа криптовалюты Bithumb стала жертвой неизвестных хакеров. В результате инцидента была похищена криптовалюта Ethereum и Bitcoin.Сумма ущерба уточняется.Свидетельства атаки были обнаружены в прошлый четверг, 29 июня 2017 года, когда южнокорейские пользователи, составляющие большую часть клиентов Bithumb, стали жаловаться в местной соцсети на потерю контроля над своими кошельками. Спустя день администрация биржи подтвердила факт взлома, но не предоставила никаких подробностей.Новые сведения об инциденте появились в понедельник, 3 июля, когда администрация Bithumb под давлением журналистов была вынуждена подробнее рассказать о случившемся. Атака началась вечером 29 июня со взлома компьютера одного из сотрудников биржи, с которого были похищены данные свыше 31,8 тыс. пользователей Bithumb (около 3 % всей клиентской базы). Злоумышленникам удалось заполучить имена пользователей, их электронные адреса и номера телефонов. Вскоре после взлома пользователи стали жаловаться на похищение средств с их счетов на Bithumb. Как именно хакеры получили контроль над кошельками, не уточняется.Похоже, администрация биржи сама не знает, какую сумму злоумышленникам удалось похитить. Тем не менее, она пообещала до 5 июля выплатить каждому пострадавшему компенсацию в размере до 100 тыс. вон ($897). «Когда точный размер ущерба будет установлен, мы возместим потери в полном объеме», — говорится в заявлении Bithumb.29 июля жертвами хакеров также стали пользователи кошелька Classic Ether Wallet для криптовалюты Ethereum Classic. С помощью социальной инженерии киберпреступники завладели доменом Classic Ether Wallet и похитили со счетов $300 тыс. в криптовалюте Ethereum Classic. Связаны ли оба инцидента, неизвестно.В московском Институте хирургии имени Вишневского сообщили: «Утром 12 сентября, несмотря на проводимую терапию с использованием всех возможных современных методов лечения, Александр Галимов скончался от ожогов, несовместимых с жизнью».Таким образом, количество погибших в авиакатастрофе достигло 44 человек. Единственным уцелевшим является бортпроводник «Яка» Александр Сизов. Недавно он был переведён в удовлетворительном состоянии из реанимации в общую палату. Об этом сообщил журналистам руководитель столичного департамента здравоохранения Леонид Печатников.В авиакатастрофе самолёта Як-42, разбившегося 7 сентября 2011 года, погиб основной состав ярославской хоккейной команды «Локомотив». В результате крушения на месте ушло из жизни 43 человека из 45 находившихся на борту.11 декабря 2015 года Олег Барна подарил цветы премьер-министру Арсению Яценюку, потом стащил спикера с трибуны, как куклу.Во время отчёта Премьер-министра Украины Арсения Яценюка устроил потасовку с ним и рядом других депутатов. За это лишён права посещения пяти заседаний парламента и исключён из фракции Блока Петра Порошенко.Сам депутат Верховной Рады Олег Барна заявил, что решил выйти из фракции самостоятельно, и он не намерен складывать депутатские полномочия, а хочет остаться внефракционным.Яценюк откометировал драку:Олег Барна:Основатель Facebook обсудил с понтификом использование технологий в борьбе с бедностью.Основатель соцсети Facebook Марк Цукерберг в понедельник встретился с Папой римским Франциском в Ватикане и подарил ему беспилотник.Миллиардер опубликовал фотографию, на которой он передает понтифику дрон Aquila на солнечных батареях, который, как надеются в Facebook, со временем поможет обеспечить доступ в Интернет в развивающихся странах.Цукерберг признался:Во время визита в Ватикан Цукерберга сопровождала его жена Присцилла Чан. По словам официального представителя Ватикана, в ходе встречи обсуждалось, как использовать коммуникационные технологии для искоренения бедности и развития культуры дружественных контактов и как дать надежду людям, в особенности нуждающимся.Италия тем временем до сих пор не оправилась от разрушительного землетрясения. Чтобы помочь людям в подобных ситуациях, в Facebook разработали специальную функцию, которая позволяет конкретному пользователю оповестить своих родных и близких, что он не пострадал.Как ожидается, позже в понедельник Цукерберг будет в режиме онлайн отвечать на вопросы о своей встрече с понтификом.Цукерберг и Чан провели медовый месяц в Риме после своей свадьбы в 2012 году.Цунами от произошедшего сегодня у побережья Новой Зеландии землетрясения не несет угрозы для Австралии сообщило сегодня Бюро Метеорологии этой страны. Землетрясение произошло в 7:30 по Австралийскому восточному стандартному времени (AEST) к юго-западу от Новой Зеландии и имело магнитуду 7,8 балла по шкале Рихтера. Первоначально предупреждения о возможном цунами были направлены в населенные пункты на всём юго-восточном побережье Австралии включая штаты Новый Южный Уэльс, Тасмания и Южная Австралия. Однако позже они были отозваны. В настоящее время еще сохраняется угроза цунами на острове Лорд-Хау. По словам представителей Бюро Метеорологии сохраняется вероятность появления сильных течений и волн в том числе и в открытом море, поэтому населению рекомендуется держаться подальше от берега и не выходить в море.В самой Новой Зеландии землетрясение привело к появлению трещин в некоторых зданиях, в супермаркетах с полок падали продукты. В Квинстауне люди в панике выбегали из ресторанов, однако серьёзных разрушений и жертв не зафиксировано.После взрыва метеороида в атмосфере над Челябинской областью на поиски обломков болида отправились водолазы, поскольку утверждалось, что во льду озера Чебаркуль обнаружена полынья от падения метеорита. И даже появились фотографии.По сообщению официального представителя МЧС РФ Ирины Россиус водолазы обследовали озеро четыре часа, но никаких следов метеорита не нашли.Впрочем, шансы обнаружить что-либо были крайне невелики из-за отсутствия видимости и большого скопления ила на дне Чебаркуля.В настоящее время поиск приостановлен. Вице-губернатор региона Игорь Мурог заявил, что «полынья, которая была обнаружена на озере Чебаркуль и первоначально принята за место падения обломков метеорита, образовалась по иной причине».Таким образом, падение обломков на дно озера — это по-прежнему только гипотеза. Проверяются другие возможные районы.В результате падения метеорита в Челябинской области пострадали около 1200 человек.Из них более 200 детей.В основном, они получили ранения осколками стёкол, разбившихся в зданиях от ударной волны (разбилось примерно 100 тыс. кв метров стёкол).Некоторые здания получили повреждения.Падение метеорита в Челябинской области нанесло ущерб не менее чем в один миллиард рублей, заявил на пресс-конференции губернатор области Михаил Юревич.По его словам, только повреждения Ледового дворца «Уральская молния» были оценены в 200 миллионов рублей.В списке других повреждённых городских объектов числится и Челябинский цинковый завод — там произошло частичное обрушение стен и крыши склада.В общей сложности, по данным администрации области, повреждены более 3 тысяч жилых домов и других зданий. Местные власти намерены заменить все выбитые стёкла за счёт бюджета.В этой связи, как передаёт РИА «Новости» со ссылкой на правоохранительные органы, некоторые местные жители, в надежде на компенсацию, сами выбивают оконные стёкла.Кроме этого, появились и другие мошенники, которые пытаются продать якобы осколки «челябинского метеорита». По официальной версии МЧС пока никаких частей метеорита найдено не было.Газета The Washington Post назвала падение метеорита над Челябинском «экстраординарным днём для всей планеты».Удар болида считают самым значительным по своим последствиям более чем за столетие — с 1908 года. Кроме того, это первое падение метеорита с таким числом пострадавших и госпитализированных.Новость об упавшем метеорите стала главной для международных СМИ. Тема также стала одной из ведущих в социальных сетях. Хэштеги #RussianMeteor и #Сhelyabinsk немедленно взмыли в топ трендов мирового Твиттера. Реакция жителей планеты самая разная — от искреннего изумления редким природным явлением, до упражнений острословов на тему о том, почему метеорит приземлился именно в России.«Я знаю, это звучит нелепо, но стать свидетелем #RussianMeteor было бы потрясающе! И страшно… но и удивительно!», — пишет Лея Моусс из Оклахомы.Известный британский предприниматель и основатель корпорации Virgin Ричард Брэнсон написал в своем Твиттере: «#RussianMeteor и астероид DA14 напоминают нам о поразительной мощи природы и о том, сколько нам еще предстоит узнать».«Wow, смотрю видео #RussianMeteor! Я всегда забываю, что мы живем на гигантском летучем космическом булыжнике», — пишет актер Фил Лестер.Жительница Ямайки Синди Ли отмечает: «Если попытаться представить себе изгнание ангела с небес или начало вторжения инопланетян, то перед глазами предстает #RussianMeteor».Среди пользователей Твиттера в США было много шутливых сравнений падения метеорита и фольклора комиксов. Эдди Хаф из Кентукки, например, пишет: «Видимо, Супермен, наконец, снизошел на Землю. К сожалению, он приземлился в России».«Метеорит выждал 60 лет после смерти Сталина, прежде чем упасть в России. Не хотел рисковать», — шутит Ашана (Ashana) из Майами.Но есть и «твитеряне», которые считают, что событию в Челябинске уделено слишком много внимания — ведь в мире есть проблемы куда серьезнее. «Грустно видеть большой шум вокруг #RussianMeteor, но никого не беспокоят бомбы, падающие на Сирию», — пишет Эман (Eman) из Египта.«Мои искренние молитвы о тех, кто пострадал в России от ужасного удара метеорита. Подготовиться к такому невозможно», — пишет пользователь PrecisionStitchers из Калифорнии.Газета отмечает интересное совпадение. В это время астрономы всего мира следили за другим небесным телом — 2012 DA14.Оно прошло достаточно близко от Земли, но никакого беспокойства, как и прогнозировалось, не доставило. Однако учёные не заметили метеорит, который и ударил по Челябинску.Специалисты NASA объяснили этот факт тем, что метеорит незаметно «подкрался» к планете, относительно небольшими размерами этого болида (менее 100 метров) и солнечным светом, мешавшим его разглядеть.В то же время, глобальная сеть сенсоров «засекла» прохождение метеорита сквозь атмосферу.Получены даже его размеры: весил он «больше атомной подлодки», в ширину был пятнадцать с лишним метров и падал со скоростью около 65 тысяч км/ч.На радость ученым, падение метеорита оказалось и самым хорошо снятым за всю историю наблюдений.Камеры зафиксировали летящие обломки с самых разных точек.Причём, многие и самые удачные кадры сделаны видеорегистраторами, установленными в автомобилях, в связи с чем в американской блогосфере началась побочная дискуссия, не имеющая отношения к науке.Во-первых, американцы не понимают, зачем в России водители записывают свои путешествия на видео (обычно это делается для фиксации нарушений ПДД другими участниками дорожного движения и представления доказательств невиновности в правоохранительные органы и страховые компании в случае ДТП).Во-вторых, их потрясло спокойствие и стоицизм, по крайней мере, одного водителя (именно его регистратор снял самое отчетливое изображение метеорита над Челябинском), который, наблюдая летящий на него огненный шар, не проронил ни слова и ничем не выразил своего волнения или хотя бы удивления.В машине на протяжении всей записи, от которой у многих мороз идет по коже, продолжает звучать бодрая музыка.Российские учёные обнаружили 53 осколка «челябинского метеорита».Специалисты из Российской Академии Наук уже подтвердили космическое происхождение найденных осколков.По оценкам специалистов из России, цена этих находок может составить 2,2 тысяч долларов США за грамм.Американские эксперты называют более скромные цифры.В результате пожара в торговом центре (ТЦ) на проспекте Ленина 35 в Кемерово в воскресенье, 25 марта 2018 года, погибли не менее четверых детей.Горят три из четырёх этажей здания.Площадь пожара превышает 500 кв. м.Пожар до сих пор не потушен, ему присвоен второй, повышенный номер сложности.Предположительно возгорание началось в одном из кинотеатров.Пользователи в социальных сетях сообщают, что возгорание началось на четвёртом этаже, где расположены кинозал и детский развлекательный центр.В здании находится также контактный зоопарк.Тела погибших детей обнаружены в одном из залов кинотеатра.Из здания вывели более 50 человек.Некоторым посетителям пришлось покидать ТЦ через окно.Людей также снимают с крыши.В ликвидации возгорания в торговом центре задействовано более 10 единиц техники.На месте пожара работают все службы города.Первый замгубернатора Кемеровской области Владимир Чернов находится возле ТЦ.Очевидцы сообщают, что дым от пожара виден в других районах города.Движение в районе крайне затруднено.== Комментарии ==Как сообщает интернет-издание «Частный корреспондент», по данным сайта ВНИИ растениеводства им. Н. И. Вавилова, 11 августа 2010 года Арбитражный суд Москвы вынес решение в пользу Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства о передаче земель, принадлежащих входящей в состав института Павловской станции. Павловская опытная станция является крупнейшим в Европе полевым генбанком плодовых и ягодных культур. На двух участках площадью 19 и 71 га находится коллекция кормовых культур (4 тыс. образцов) и собрание плодово-ягодных культур (6 тыс. образцов). Здесь растут редкие образцы яблонь, земляники, вишни, малины, смородины и других культур, 90 процентов которых уже не встречается в природе. Коллекция станция начала собираться в 1926 году, когда была основана Николаем Вавиловым.В защиту станции, как пишет New York Times, выступило международное научное сообщество. «По горькой иронии судьбы эта намеренная попытка уничтожения растительного разнообразия, по крайней мере в моей жизни, произошла не где-нибудь, а в России — стране, заложившей идею современных генбанков, — заявил директор Глобального фонда по разнообразию сельскохозяйственных культур Кэри Фаулер. — Надеюсь, что в Год биоразнообразия правительство России выступит защитником коллекции и спасёт Павловскую станцию от безответственных действий чиновников».Дирекция института и Павловской опытной станции намерена подать апелляцию в Высший арбитражный суд РФ.По состоянию на 00:00 мск 9 октября количество погибших в результате атаки на участников траурной церемонии в столице Йемена Сане достигло 213 человек, минимум 500 человек ранены, сообщает ливанский телеканал «Аль-Маядин». В минздраве Йемена сообщили, что основная часть жертв произошедшего — мирные граждане.8 октября здание в центре Саны, где проходила траурная церемония по поводу смерти главы МВД, подверглось авиаудару (массированному обстрелу). В это время в здании находились, помимо прочих, представители командования мятежников в Йемене (боевого крыла хуситов — шиитского движения «Ансар Аллах»). Всего в процессии принимало участие около тысячи человек. О высокопоставленных персонах известно, что назначенный хуситами глава МВД генерал Джаляль ар-Рвейшан спасся, а по непроверенной пока информации, мэр Саны Абдулкадер Хилал (или Абдул-Кадир Хилаль) погиб.Первоначально сообщалось, что авиаудар нанесла арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией; представители коалиции это опровергают. Al Arabiya со ссылкой на источники в штабе коалиции в Саудовской Аравии сообщает, что «никакие абсолютно операции по этой цели не проводились». Иранское телевидение, комментируя трагедию, называет эти заявления о непричастности откровенной ложью.МИД Ирана выступил с решительным осуждением авиаударов; официальный представитель иранского внешнеполитического ведомства Бахрам Гасеми назвал трагедию «чудовищным преступлением» и «бесчеловечным деянием»:Глава делегации от движения «Ансар Аллах» на переговорах под эгидой ООН Мухаммед Абд ас-Салям заявил, что трагедия требует решительных действий, и подчеркнул, что не исключены «военные варианты ответа на агрессию».В Йемене с 2014 года идет вооруженный конфликт, в котором с одной стороны участвуют повстанцы-хуситы из шиитского движения «Ансар Аллах» и лояльная экс-президенту Али Абдалле Салеху часть армии, а с другой — правительственные войска и ополчение, лояльные президенту Абд Раббу Мансуру Хади.Число жертв землетрясения и цунами на индонезийском острове Сулавеси достигло 1648 человек, ещё 563 человека числятся пропавшими без вести. Об этом сообщил министр-координатор по вопросам политики, юстиции и безопасности страны Виранто:В Национальном управлении по ликвидации последствий стихийных бедствий сообщают о 1763 погибших и пяти тысячах пропавшими без вести.Ранее власти сообщали о 1571 погибшем и более 2,5 тыс. раненых. Более 70 тыс. человек вынуждены были покинуть свои дома и разместиться в лагерях беженцев или у родственников в других районах страны.Землетрясение магнитудой 7,4 произошло 28 сентября, впоследствии были зафиксированы более 360 афтершоков. Сильные подземные толчки привели к возникновению цунами, высота волн во время которого составляла 5–7 метров. Более 70 тыс. человек были вынуждены покинуть свои дома.В пермском клубе "Хромая лошадь" в ночь с пятницы на субботу произошёл пожар, когда внутри находились около 250 человек. Многие получили ожоги и отравились угарным газом, не сумев вовремя выбраться из помещения. По предварительной версии, причиной возгарания является неосторожное обращение с пиротехникой и нарушение правил пожарной безопасности. Владелец клуба, исполнительныей директор, арт-директор и предприниматель, организовавший файер-шоу, задержаны. Возбуждено уголовное дело по третьей части 219-й статьи УК РФ ("Нарушение правил пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц").На 6 декабря число погибших составило 112 человек. Около ста тридцати получили ранения. Как сообщает "Радио Пермского края", среди погибших опознан популярный пермский диджей, музыкант и радиоведущий Вячеслав Хахалкин. Следствие отвергает версию теракта и считает причиной ЧП неправильное использование пиротехники. Глава МЧС России Сергей Шойгу, министр внутренних дел Рашид Нургалиев и министр здравоохранения и социального развития Татьяна Голикова по поручению президента Медведева прибыли в Пермь.Минимум 55 человек погибли 15 октября 2016 года в результате серии террористических атак (взрывов) в столице Ирака Багдаде.Сначала две атаки были совершены на окраине Багдада: были убиты 11 полицейских и три представителя проправительственного ополчения, затем один боевик напал на дом одного из лидеров ополчения и убил его жену и троих детей.После этого смертник совершил самоподрыв внутри шатра, установленного на рыночной площади на севере города, и полного людей, во время шиитской церемонии Ашура — 41 человек погиб, 33 получили ранения. Молящиеся оплакивали смерть внука пророка Мухаммеда Хусейна в VII веке. Ответственность за произошедшее взяла на себя группировка «Исламское государство» (ИГ).Спасатели завершают поиски оставшихся в живых и погибших в пригороде Оклахома-Сити, где мощный торнадо разрушил множество домов и унес жизни 24 человек, включая девятерых детей.Первоначальные данные о числе жертв торнадо оказались неточными в связи с двойным учетом некоторых погибших.Спасатели вытащили более 100 пострадавших из-под обломков домов, школ и больницы в Оклахоме, где произошел мощный торнадо. После этого власти опубликовали новый, существенно сокращенный список погибших.Изначально сообщалось о том, что в результате разгула стихии погибли около ста человек. Однако, по уточненным данным, число жертв составляет 24 человека, из них девять детей. Как сообщила глава медицинской комиссии Эми Эллиот, неточность данных объясняется тем, что некоторые погибшие в суете были внесены в списки дважды.Вечером в понедельник на городок Мур в пригороде Оклахома-Сити обрушился торнадо шириной 3 км. В результате сотни людей оказались под обломками зданий.В одной из начальных школ города погибли семеро детей, однако большинство учеников удалось спасти.«Они поднимали обрушившиеся стены, и дети выходили из здания целыми и невредимыми», – рассказал сержант полиции штата Оклахома Джереми Льюис о работе спасателей. –  «Детей вытаскивали из-под обломков без единой царапины».Сильная гроза во вторник осложнила работу спасателей, однако им удалось извлечь из-под обломков около 100 уцелевших.Всю ночь на месте происшествия работали пожарные из более десяти пожарных частей.Учёные присвоили данному шторму категорию EF5 – максимальную категорию по шкале, измеряющей силу торнадо. Штормы такого типа встречаются очень редко и характеризуются исключительной мощностью.Такие торнадо способны отрывать от фундамента укрепленные здания, подбрасывать в воздух автомобили со скоростью ракеты и полностью срывать кору с деревьев.Через день после того как торнадо превратил некоторые районы города Мур в груды деревянных обломков и металла, жители города начали возвращаться в свои дома. Но на месте некоторых домов многие семьи обнаружили лишь пустые участки земли.После почти суток поисковых работ руководитель местного пожарного управления выразил уверенность, что спасатели извлекли все тела и выживших из-под завалов.«Я на 98 процентов уверен, что мы сделали все, что можно», – заявил Гари Берд на пресс-конференции с губернатором, который незадолго до этого завершил облет зоны бедствия.Изначально речь шла о 51 погибшем, но медицинский эксперт штата сообщил, что эти данные будут пересмотрены, поскольку, возможно, некоторые жертвы были учтены дважды. В местные больницы обратились более 200 человек.Ко второй половине дня вторника каждый пострадавший дом был осмотрен, по крайней мере, по одному разу. По словам Берда, его службы намерены осмотреть каждый дом три раза, чтобы быть уверенными, что там не осталось оставшихся в живых или тел погибших.Губернатор Оклахомы Мэри Фэллин выразила соболезнования в связи с гибелью детей, особенно детей. В то же время она отметила стойкость жителей города.«Мы вновь отстроимся и восстановим наши силы», – заявила губернатор.Согласно сообщению управления гражданской обороны Южного департамента Гаити, число погибших в результате прохождения урагана «Мэтью» возросло до 478 человек, в городе Жереми на юго-западе страны уничтожено около 80 % построек, местные власти заявили, что город полностью разрушен. Работы по поиску погибших продолжаются.Ранее ООН заявила, что для Гаити, самой бедной страны Западного полушария, последствия «Мэтью» могут стать самыми тяжелыми с момента разрушительного землетрясения в 2010 году.Президент США Барак Обама в преддверии надвигающегося урагана «Мэтью» ввёл в штате Флорида режим чрезвычайного положения, поручив Министерству национальной безопасности и Федеральному агентству по управлению в чрезвычайных ситуациях скоординировать действия по борьбе с последствиями стихии; в повышенную готовность приведены 6000 солдат нацгвардии.Ураган «Мэтью» движется в направлении штатов Флорида, Джорджия, Южная и Северная Каролина. Более двух миллионов жителей этих штатов получили рекомендации властей эвакуироваться; отменены почти 1,6 тысячи авиарейсов.Апдейт: на 20:00 мск 7 октября известно уже о 842 погибших.Число жертв торнадо, пронёсшегося 20 мая 2013 года над штатом Оклахома со скоростью 320 километров в час, по всей видимости, превысит 90 человек, из них более 40 — дети.Стихия разрушила две школы и целые жилые районы.В управлении медицинской экспертизы Оклахомы сообщили, что число жертв стихии, вероятно, составит не менее 91.Гибель 51 человека уже была официально подтверждена, но теперь, как сообщают информагентства, в управлении ожидают доставки еще 40 тел, вынутых из-под обломков в городе Муре.По меньшей мере 20 из числа погибших — дети.Президента США Барак Обама объявил Оклахому зоной бедствия и распорядился о предоставлении потерпевшим районам федеральной помощи.Расположенный вблизи столицы штата Оклахома-Сити, Мур стал одним из наиболее пострадавших от буйства стихии населенным пунктом.Торнадо, пронесшиеся в районе Оклахома-Сити, разрушили жилые дома, предприятия и школы. В Муре были повалены две школы, и прибывшим на место спасателям пришлось вытаскивать детей из-под обломков.Торнадо превратил тихий и спокойный район Мура, где проживали представители среднего класса, в груду обломков. Команды спасателей разбирают завалы из сломанных досок, покореженного металла и других материалов в поисках жертв, которые могли оказаться в ловушке.Рика Смита — метеоролог из Центра предсказания штормов Национальной службы погоды в городе Нормане, расположенном к югу от Мура, — говорит, что опасность пока не миновала.«Похоже, что такие погодные условия сохранятся еще несколько часов, но потом, надеемся, все успокоится», — сказал он.По словам Смита, грозы являются обычным явлением в это время года для Оклахомы и соседних штатов — района, который получил название «Аллея торнадо».Метеоролог пояснил, что разрушительные торнадо появляются в результате особого сочетания влажного воздуха у поверхности земли и ветра — как у земли так и выше в атмосфере.«Когда образуются очень сильные ветра наверху и у поверхности, возникает так называемый сдвиг ветра, который вызывает завихрение. Потом наверху возникает возмущение, которое сегодня днем пронеслось через Оклахому. Менее чем за час из ничего появился шторм, который усилился до опасного уровня», — рассказал Смит.Никто не может с точностью предсказать место возникновения торнадо, но Рик Смит утверждает, что в Центре предсказания штормов делают все возможное, чтобы предупредить людей.В воскресенье в результате торнадо погибли два человека, проживавших к югу и к востоку от Оклахома-Сити. В понедельник законодатели штата отменили свои заседания и направились в укрытие вместе с другими госслужащими, когда над городом образовались штормовые облака.Потребуется несколько дней, чтобы оценить число жертв и ущерб, нанесенный торнадо. При этом угроза появления новых торнадо в регионе сохраняется.Президент США Барак Обама выступил во вторник в Белом доме с заявлением по поводу трагических последствий разрушительного торнадо в Оклахоме, в результате которого погибли, по предварительным оценкам, свыше 90 человек, включая детей. Обама назвал торнадо «одной из самых разрушительных бурь в истории».«Целые районы были разрушены, десятки людей погибли, многие были ранены — включая детей, которые пострадали в месте, которое должно было быть самым безопасным — в школе. Сегодня наши молитвы — с жителями Оклахомы», — сказал президент, поблагодарив учителей, которые «сделали все возможное», чтобы защитить учеников, соседей, спасателей, которые всю ночь искали уцелевших.«Впереди долгий путь к восстановлению, — отметил Обама. — Будут случаи неизмеримой скорби, но эта страна будет с вами на этом пути».Ночью Обама подписал декларацию о предоставлении Оклахоме необходимых средств из федерального бюджета для поисковых и восстановительных работ.«Оклахома должна получить все, что ей требуется — немедленно», подчеркнул президент.Федеральное агентство по управлению в чрезвычайных ситуациях (FEMA) координирует усилия спасателей, которые прибыли также из других штатов, включая Небраску и Теннесси, для поисков уцелевших и оценки степени разрушения.«Мы останемся там, рядом с ними, столько времени, сколько понадобится, чтобы заново построить школы, открыть больницы, бизнесы, — сказал Обама. — Сейчас на месте, где были классные комнаты и гостиные, зияет пустое пространство. Мы заполним этот вакуум любовью».Формально сезон ураганов начинается в США на следующей неделе. Обама заметил, что «надеждой в этой ситуации — не только для Оклахомы, но и для всей страны, является то, что везде есть добрые люди, и пострадавшие могут быть уверены в том, что повсеместно для них будут открыты дома и сердца», — и призвал американцев также жертвовать средства на помощь пострадавшим.Цена стихийных бедствий для США растет — даже те, кто скептически относится к теории глобального потепления, не могут не признать, что сочетание роста населения, деревянных домов и стихийных бедствий оборачивается человеческими жертвами — и крупными убытками. Ураган «Катрина», унесший в 2005 году 1833 жизни, обошелся федеральной казне в 150 миллиардов долларов. Убытки «Сэнди», которая прошлась в октябре по 24 штатам США, оцениваются в свыше 70 миллиардов долларов.Эксперты задаются вопросом, можно ли предотвратить жертвы и ущерб? Дэвид Конрад и Эдвард Томас в своем отчете для Брукингского института, озаглавленного «Реформирование федеральной поддержки для рискованных застроек», утверждают, что даже элементарный пересмотр государственных стандартов для зон риска может помочь сохранить жизни людей — и не менее 40 миллиардов долларов в ближайшее десятилетие. По их мнению, властям нельзя поощрять строительство в зонах повышенного риска — и необходимо также пересмотреть критерии страховых полисов для подобных районов.Лидеры и простые граждане многих стран высказывают свои соболезнования родственникам погибшим и слова сострадания пострадавшим.Свои соболезнования Бараку Обаме выразил Владимир Путин.Жители Москвы несут цветы к посольству США в память о трагедии.4 декабря 2015 года на газоконденсатном месторождении «Малыгинское» в Ямало-Ненецком автономном округе произошёл взрыв.Около четырёх человек пострадали. Взрыв прогремел в вагоне для строительных работ во время подготовки зарядов для сейсмических работ.В санавиации округа рассказали:К месту происшествию подтянулись спастельные службы. Из поселка Сабетта планируется выезд техники с медиками, вертолет санавиации Ми-8 АК вылетит из Салехарда в поселок Се-Яха.В пресс-службе МЧС подчеркнули:В главном управлении МЧС России по Ямало Ненцкому автономному округу создан оперативный штаб по ликвидации последствий инцидента. Окружной СК начал доследственную проверку по факту случившегося.Число погибших в результате нападения на гостиницу в Сомали выросло до 33 человек. Об этом 13 июля сообщили власти региона.12 июля боевики исламистской группы «Харакат аш-Шабаб» напали на отель в портовом городе Кисмайо на юге страны. Глава администрации региона Джубаленд, Ахмед Мохамед Ислам Мадобе сообщил, что ещё 56 человек получили ранения.Он отметил, что среди погибших в результате нападения — два журналиста, кандидат в президенты на предстоящих региональных выборах и сотрудник агентства ООН.«Среди погибших есть граждане Кении, американцы, британец, танзанийцы и канадец», — сообщил он.Генеральный секретарь Федерации журналистов Сомали Мохаммед Ибрагим Моалимуу сообщил, что среди погибших журналистов была 43-летняя Ходан Налайе — канадка сомалийского происхождения, основавшая онлайн-канал Integration TV. Её муж, политик Джама Фарид, также убит в результате атаки.Нападение вечером в пятницу началось с того, что начинённый взрывчаткой автомобиль взорвался перед входом в отель Asasey — популярное место для встреч региональных чиновников и иностранцев. Затем боевики ворвались внутрь и открыли огонь. В этот момент там проходила встреча региональных политиков и старейшин кланов, которые обсуждали предстоящие выборы.Силам безопасности потребовалось более семи часов, чтобы прекратить осаду отеля. Боевиков загнали в угол и, в конце концов, убили. Ответственность за нападение взяла группировка «Аш-Шабаб».Нападение в Кисмайо, в 485 километрах от Могадишо, произошло в момент подготовки к региональным выборам. Портовый город Кисмайо когда-то был важным оплотом боевиков «Аш-Шабаб».Власти Гондураса объявили во вторник, 30 июля 2013 года, чрезвычайное положение в стране из-за распространения заболевания денге.Решение было принято на заседании кабинета министров под руководством президента страны Порфирио Лобо.По официальным данным, с начала года эпидемия денге унесла жизни 16 человек, еще почти 14 тысяч заразились этим опасным заболеванием.Режим ЧП предполагает борьбу с комарами, являющимися разносчиками заболевания.В 2012 году это заболевание стало причиной смерти в Гондурасе двух человек, тогда как годом ранее ни одной жертвы заболевания отмечено не было. Самое большое количество смертей от этой болезни было зарегистрировано в 2010 году — тогда умерли 83 человека.Лихорадка денге — острое вирусное заболевание. Болезнь была завезена в Латинскую Америку в позапрошлом веке выходцами из Азии. Ежегодно болезнь уносит тысячи жизней в тропических регионах мира.Шутка Дональда Трампа, выступавшего в штате Южная Каролина на производственном комплексе компании Boeing, вызвала возмущение местных СМИ, которые сочли, что она задевает женщин.Комментируя возраст президентского самолёта Boeing 747, президент США пошутил и рассмеялся:Актёр Шайя Лабаф арестован за пьянство в общественном месте и хулиганство.Актёр, известный по ролям в фильмах «Трансформеры» и «Индиана Джонс», был задержан полицией из города Саванна.В это время он снимался в фильме «Сокол из арахисовой пасты».Согласно записям полицейского участка, актёр был взят под стражу в 4 часа утра, когда подошёл к прохожему и офицеру полиции, чтобы попросить сигарету, но ему отказали в этом, после чего он начал нарушать общественный порядок и ругаться нецензурными выражениями. Затем его попросили уйти, но Лабаф не успокоился и продолжил агрессивно себя вести. Его захотели арестовать, но он убежал в отель, где продолжил дебоширить. После чего его взяли под стражу.Он был в заключении около семи часов. Актёра освободили после оплаты залога в размере 3500 долларов.В городе Столбцы Минской области 15-летний ученик средней школы № 2 нанёс ножевые ранения педагогу и трём ученикам. Учительница и один из подростков скончались.Нападение произошло утром в понедельник, 11 февраля 2019 года. О ЧП в милицию сообщили в 08:05 по местному времени.СМИ передают разные обстоятельства происшествия.По некоторым данным, ученик десятого класса Вадима М. 2003 года рождения с ножом накинулся на учительницу, а также других школьников. Один подросток и педагог погибли. Несколько человек получили ранения.Погибший школьник (Александр), по сообщениям местных жителей, был отличником.Как пишут в группе школы в социальных сетях, погибшая 53-летняя учительница истории и обществоведения Марина Михайловна Пархимович (📷) была «прекрасным человеком и настоящим профессионалом».У погибшей учительницы остались взрослые сын и дочь.Сам преступник с места происшествия скрылся. Чтобы его найти, в шести районах Минской области был введён спецплан «Сирена» с участием ОМОНа.Злоумышленник пытался убежать в сторону трассы, но был задержан ОМОНом.Преступника задержали.Подросток был в синей рубашке и штанах, из особых примет — синяк под глазом.Комсомольская правда приводит слова девятиклассника из этой школы:Представитель Следственного комитета так прокомментировал происшествие:После инцидента в школе многие дети заперлись в классах, стали звонить родителям.Вокруг школы было выставлено оцепление, возле которого стали собираться взволнованные родственники школьников.Сейчас школа закрыта, в ней работает следственно-оперативная группа.Как сообщает КП с места происшествия, у школьной калитки стоят родители детей, которые до сих пор находятся в кабинетах.Двое пострадавших подростка с колотыми и резаными ножевыми ранениями были доставлены в отделение местной ЦРБ с восьми до девяти часов утра. Оба — парни, возраст 15 и 16 лет.Сейчас мальчики прооперированы их состояние тяжёлое, хотя их жизни ничего не угрожает, сообщил журналистам хирург центральной районной больницы Дмитрий Плескач.Заместитель директора школы Старовойтова Людмила Георгиевна так характеризует нападавшего Вадима: «Мальчик тихий, спокойный, проблем с ним никогда не было. Школу не пропускал. Хорошо учился».Мужчина, который живет по-соседству, говорит: «Семья нормальная, отец мальчика работает трактористом. Они несколько лет назад сюда переехали».Родители пострадавшего мальчика тоже рассказали о Вадиме: «Я живу с этой семьей по соседству, хорошо их знаю. И они отличные люди. Полная семья. Родители родом из деревни. Отец работает в коммунхозе трактористом, мама уборщицей. За домом следят, машина есть… Все делают сами, приличные. Кроме Вадима у них есть еще дочь, она младше его. Честно говоря, я в шоке от того, что произошло. Уж от кого, но от Вадима такого не ожидал. Видимо, с ним произошло что-то страшное или странное, если он пошел на такое», — добавив — «Никаких вопросов с пацаном не было. Он хороший. Знаю его лично и часто с ним общался. <...> Он в мяч с пацанами все лето гонял здесь у меня на переулке, по углам не нычкавался, в компьютере сутками не сидел. Я с ними тоже в футбол играл. <...> Он достаточно молчаливый и закрытый парень. Но в его возрасте это нормально. Никаких странностей в его поведении никогда не замечал. Наоборот, он в своей компании был авторитетным, справедливым, взвешенным. Не агрессивный. Да и компания не дурная. Нормальные хлопцы все».«Как сообщили в Следственном комитете (СК) Белоруссии, управлением СК по Минской области возбуждено уголовное дело по факту убийства двух лиц. Расследование уголовного дела председателем Следственного комитета Иваном Носкевичем взято на личный контроль, заявили в комитете», — сообщает ТАСС. Он уже прибыл в Столбцы.== Комментарии ==Не понимаю, к чему в последнее время в новостях подобного рода (как и в убийством мэра Гданьска Павла Адамовича и проч.) отсутствует фамилия нападавшенго? Зачем это кокетство? Напишите прямо — Вадим Милошевский. V; обс. 06:09, 12 февраля 2019 (UTC)В некоторых странах есть законы, запрещающие это делать регулярным СМИ. Причём в каждой юрисдикции свои, отличающиеся. Я стараюсь писать, но по указанной причине полные данные оперативно найти сложно. Если есть информация, можно добавить прямо в статью со сноской. --cаша (krassotkin) 11:40, 12 февраля 2019 (UTC)Команда французского центриста и главного претендента на пост президента страны Эммануэля Макрона в пятницу, 5 мая 2017 года, сообщила, что стала жертвой «масштабной и скоординированной» хакерской атаки, в результате чего произошла утечка электронной переписки и финансовых документов штаба Макрона.Сотрудники команды Макрона назвали утечку документов «беспрецедентной для президентской кампании во Франции» и заявили, что публикация тысяч электронных сообщений, финансовой отчётности и других документов является попыткой «дестабилизировать демократию, как это произошло в ходе президентской кампании в США».В заявлении помощников Макрона говорится:Документы были опубликованы в социальных медиа неким EMLEAKS незадолго до полуночи в пятницу, когда 39-летний Макрон и его ультраправая соперница Марин Ле Пен официально завершили ведение кампании за день до выборов в воскресенье.После полуночи кандидатам запрещено вести кампанию, и СМИ не должны обсуждать кандидатов или любые другие события, в том числе публикацию и содержание документов.Пятничный опрос общественного мнения продемонстрировал рост популярности Макрона. Согласно прогнозам, бывший банкир, придерживающийся проевропейской позиции и выступающий на стороне бизнеса, должен набрать на выборах около 62 процентов голосов, а Ле Пен — 38 процентов.Сайт WikiLeaks опубликовал ссылку в Твиттере, заявив, что не несёт ответственность за утечку документов, однако «изучает» кэш-память, содержащую около 9 гигабайт временно хранящихся данных.Разгромивший Ямайку, Кубу и часть других островов в Карибском море, тропический ураган «Густав» в первой половине понедельника накрыл приморский штат США Луизиану. По прогнозам ученых, его центр пройдет в непосредственной близости от города Новый Орлеан. В связи с этим практически все жители города и окрестных территорий уже эвакуированы. Их число превысило 2 миллиона человек. Такой масштабной эвакуации США не знали никогда.Ураган несет 6-ти метровые волны и примерно 500 миллиметров осадков. Но не все жители подчиняются приказу об эвакуации. Как предполагают органы правопорядка, в Новом Орлеане остается еще около 10 тысяч жителей. Население предупреждено, что за мародёрство будут отправлять за решётку.Кандидат в президенты от Республиканской партии США Джон Маккейн заявил, что все политические проблемы отходят на второй план и сообщил, что большинство мероприятий, связанных с первым днём съезда партии отменяются, кроме официальных процедур по номинации кандидатов в президенты и вице-президенты.Ранее энергетические компании были вынуждены эвакуировать обслуживающий персонал с буровых платфор в Мексиканском заливе и приостановили добычу нефти.30 декабря 2013 года семикратный чемпион мира Формулы-1 Михаэль Шумахер впал в кому из-за черепно-мозговой травмы, полученной в результате падения на горнолыжном склоне.Сейчас Михаэль находится в больнице в Гренобле.У Шумахера обнаружили кровоизлияние в мозг и врачи оценивают его состояние как тяжёлое. Они сообщают, что гонщик выжил только из-за шлема.На Альпах 44-летний спортсмен упал головой об камни, катаясь на лыжах.С 1991 года Михаэль выступал в Формуле-1. В 2012 году Шумахер закончил карьеру. Выступал за команды: «Джордан», «Бенеттон», «Феррари» и «Мерседес».Во вторник 25 июня 2013 года один из главных символов Франции Эйфелева башня закрыта для посещения туристов из-за забастовки обслуживающего персонала памятника.Решение о закрытии башни было принято накануне после семичасовых переговоров персонала и профсоюза «Всеобщая конфедерация труда» (CGT). Работники предъявляют целый список претензий к своему руководству, среди которых — низкий уровень заработной платы, недостаточно хорошие, по мнению бастующих, условия труда, а также низкий уровень обеспечения безопасности.Решение о том, откроется ли башня для туристов в среду, пока не принято. Предыдущая забастовка персонала памятника прошла в декабре 2010 года.Тогда башня была закрыта для посещений на протяжении двух дней.Власти Эквадора подтвердили, что четыре горняка были завалены обрушившейся породой на золотодобывающей шахте неподалеку от границы Перу и Эквадора. По данным официальных лиц, в пятницу работники ночной смены попали в подземную ловушку на глубине 150 метров. Представитель правительства Хорхе Эспиноза отметил, что обвал, вероятнее всего, произошел из-за подъема уровня подземных вод. Спасатели работают над тем, чтобы извлечь шахтеров на поверхность. По официальным данным, о состоянии горняков ничего неизвестно. Шахта на прииске  принадлежит эквадорской компания Minesadco.Московская полиция задержала бывшего члена Совета Федерации от Чечни миллионера Умара Джабраилова за стрельбу из наградного пистолета в одном из отелей в центре города в ночь на среду, 30 августа 2017 года.Джабраилов устроил стрельбу из своего наградного пистолета «Ярыгина» в потолок своего номера 633 в отеле Four Seasons в центре Москвы.По данных СМИ, причиной инцидента стало то, что тележку с заказанным Умаром ужином ему доставила уборщица, а не официант.После чего, чеченец открыл стрельбу.Тем не менее, сообщается, что никто не пострадал.После жалобы охраны гостиницы на неадекватного мужчину с пистолетом в руках, прибывшая на место полиция обнаружила многочисленные дырки от пуль в потолке и полу номера и задержала разбушевавшегося чеченца.При задержании ни сам виновник, ни предтсавители его многочисленной охраны сопротивления не оказали.Столичные полицейские возбудила уголовное дело о хулиганстве.Рассматривается вопрос о лишении Джабраилова права на ношение наградного оружия, на которое у него имеется разрешение, подписанное заместителем начальника ГУ МВД по Москве Мельниковым, сообщают СМИ.Умар Джабраилов родился в 1958 году в Грозном, в 1985-м окончил МГИМО.В 1997 году он стал президентом группы компаний «Плаза».В 2000 году он баллотировался в президенты России, но набрал меньше всего голосов среди 11 кандидатов.В 2002 году двоюродного брата предпринимателя, Салавата Джабраилова, нашли убитым неподалеку от места покушения на тогдашнего вице-мэра Москвы Иосифа Орджоникидзе.Однако связь между двумя преступлениями доказана не была.В 2004 году Умар Джабраилов был избран в Совет Федерации, входил в комитеты по экономической политике и по международным делам, однако в 2009 году его полномочия были досрочно прекращены по его собственному желаниюОн также занимался строительным и гостиничным бизнесом и основал ассоциацию предпринимателей «Аванти».Независимый автотехнический эксперт Юрий Антипов считает, что видеозапись ДТП на Ленинском проспекте с участием вице-президента «Лукойла» Анатолия Баркова — подделка. Об этом пишет в свежем выпуске «Частный корреспондент», ссылаясь на «Интерфакс». По словам Юрия Антипова, видеозапись, представленная ГУВД журналистам, была сделана 23 февраля, а не в день ДТП, 25 февраля. На это указывают различные погодные условия на видеозаписи и на записи, сделанной на аппаратуре съёмочных групп, прибывших на место аварии.Также Антипов отмечает расхождение в записях ГУВД и метеосводках. Судя по записям ГУВД, 25 февраля дул слабый западный ветер или его не было вообще, а согласно метеосводкам, 25 февраля в районе Ленинского проспекта ветер был северный. Кроме того, на записях виден снег на машинах, но 24 февраля была плюсовая температура, и к 25 февраля снег растаял.Антипов также выразил сомнения по поводу правдивости показаний свидетелей. Один из свидетелей утверждал, что во время аварии ехал перед машиной Баркова, и после столкновения на его машину попали осколки стёкол «Мерседеса». Однако если, как утверждает следствие, машина Баркова шла со скоростью 35 км/ч, то осколки никак не могли долететь до машины свидетеля, который двигался со скоростью 70 км/ч.Напомним, что авария на Ленинском проспекте произошла 25 февраля. В результате столкновения «Мерседеса» Баркова и «Ситроена» погибли водитель и пассажир «Ситроена» Ольга Александрина и Вера Сидельникова. Дело вызвало большой общественный резонанс, в частности, большую популярность получила написанная по его следам песня Noize MC.Официальную версию следствия о гибели «Булгарии», согласно которой судно пошло ко дну из-за плохого технического состояния и перегруза, подвергли критике многие эксперты. «Спросите любого человека, имеющего отношение к водному транспорту: сколь правдоподобна официальная версия? И каждый скажет — это фейк», — цитирует NEWSru.com главного редактора «Морского бюллетеня» Михаила Войтенко. Эксперт уверен, что эта версия следствия может быть объяснена «только профнепригодностью» тех, кто её составлял.Как пояснил Войтенко, отказ двигателя у корабля совсем не то же самое, что у самолёта, поскольку «двигатели — это одно, а способность судна плавать в прямом положении и выпрямляться после наклонения — другое. Это самолет может упасть при отказе одного из двигателей, в аналогичной ситуации с судном оно может задержаться в пути, но не перевернуться и затонуть». Эксперт также подчеркнул, что «непригодное техническое состояние систем радиооповещения» тем более не могло стать причиной крушения, «хотя бы потому, что таких систем на судах нет». По словам Войтенко, есть системы связи и аварийной сигнализации, однако у речных судов нет аварийных радиобуев, как у морских кораблей. Кроме того, указал эксперт, спуск на воду шлюпок при мгновенной гибели судна невозможен. «„Титаника“, что ли, насмотрелись?», — заметил по этому поводу Войтенко. Несостоятельна, по его мнению, и версия СК о перегрузе судна пассажирами: для судна такого водоизмещения и таких размеров 20—30 лишних человек перегрузом быть никак не могут. «Чтобы 201 человек перевернули такой теплоход, надо было, чтобы они все вместе, раскачивая судно, бегали с борта на борт на самой верхней палубе», — уверен главред.Другой эксперт — капитан из штаба по поднятию затонувшего корабля Габдельбар Сафин — также считает версию СК о причинах гибели «Булгарии» несостоятельной. Он уверен, что корабль, выйдя из порта, постепенно черпал воду ещё до крушения через небольшие отверстия на ржавом днище. Судовладелец Светлана Инякина могла быть в курсе повреждений, однако денег на ремонт у неё не было. Сафин уверен, что вода первым делом попала в машинное отделение. При этом там уже находилось большое количество технической воды, откачкой которой никто не занимался. От короткого замыкания исчезло электричество, перестали работать штурвал и лебёдка. По заключению специалиста, именно по этой причине команда при погружении корабля в воду даже не попыталась воспользоваться спасательными шлюпками. По мнению Габдельбара Сафина, к моменту, когда сильный порыв накренил корабль, он был полон воды, поэтому судно так стремительно ушло под воду. Люди из-за шторма прятались в своих каютах, выбраться на палубу они не успели.Элитный круизный лайнер «Costa Concordia», на борту которого находились более 4 тысяч пассажиров и членов экипажа, потерпел крушение у берегов Италии. По сообщению местных властей, погибли по меньшей мере три человека, 70 пропали без вести.Лайнер потерпел крушение у островка Джильо, входящего в регион Тоскана.На борту корабля началась паника, один из спасшихся пассажиров сообщил итальянским СМИ, что происходившее напомнило ему сцену из фильма «Титаник». Некоторые пассажиры и члены команды прыгали в воду, чтобы покинуть судно, которое, получив крупную пробоину, начало крениться на правый борт.Лодки и вертолеты доставили потерпевших кораблекрушение на остров Джильо и в город Порто Санто Стефано.«Costa Concordia» – 13-ти палубный лайнер, длиной 290 метров, с четырьмя бассейнами и пятью ресторанами. На нем путешествовали более 3 тыс пассажиров, большей частью граждан Италии, Франции и Германии. Российские СМИ сообщают, что среди пассажиров были и россияне.Причины катастрофы пока не ясны – начато расследование.Южнокорейские военные самолёты произвели предупредительные выстрелы в сторону российского бомбардировщика во вторник, 23 июля 2019 года, после нарушения им воздушного пространства, утверждают в Южной Корее.Министерство обороны России отвергает и опровергает все сообщения.Во вторник, 23 июля 2019 года, агентство Yonhap со ссылкой на Комитет начальников штабов (КНШ; JCS) вооруженных сил Южной Кореи сообщило, что самолет Воздушно-космических сил России (ВКС России) дважды нарушил воздушное пространство страны в Японском море в районе островов Лианкур (Токто; Такэсима) около 09:00 и 09:30 по местному времени (03:00 и 03:30 мск соответственно).В обоих случаях полёты в воздушном пространстве страны продолжались по три минуты.По данным издания, в опознавательную зону ПВО Республики Корея вторглись три военных самолета ВКС России и два — Военно-воздушных сил Китая (ВВС Китая). Острова являются предметом спора между Южной Кореей и Японией; в настоящее время находятся под корейским контролем.Как утверждают в КНШ, Военно-воздушные силы Республики Корея подняли в воздух истребители, которые, открыли предупредительный огонь в сторону российских бомбардировщиков-нарушителей. Они произвели около 360 выстрелов и выпустили 20 сигнальных ракет, наблюдая противника в прямой видимости на расстоянии около 1 км.Администрация президента Южной Кореи, направила протест секретарю Совета Безопасности России Николаю Патрушеву.«Требуем, чтобы Совет безопасности дал оценку ситуации и предпринял должные меры», — говорится в заявлении Чон Ый Ёна.Представитель президентской администрации Ко Мин Чжун заявил, что Сеул серьезно воспринял этот инцидент и пригрозил в следующий раз принять более строгие меры.В МИД Республики Корея был вызван временный поверенный в делах РФ в Южной Корее Максим Волков.Одновременно был вызван посол КНР в Республике Корея Цю Гохун, которому также была вручена нота протеста.Заместитель министра иностранных дел по политическим вопросам Юн Сун Гу заявил, что «нарушение воздушного пространства Южной Кореи самолетами РФ подрывает доверительные отношения между двумя странами» и потребовал от российской стороны «объяснений и извинений, а также принятия мер для предотвращения подобных инцидентов в будущем».В Министерстве обороны России рассказали что ВКС России и ВВС Китая во вторник впервые провели совместное воздушное патрулирование в Азиатско-Тихоокеанском регионе, с российской стороны участвовали бомбардировщики Ту-95МС, с китайской — Xian H-6 (вариант советского бомбардировщика Ту-16).В ответ на обвинения, военном ведомстве заявили, что два стратегических бомбардировщика Ту-95МС выполняли плановый полёт и не нарушали границ других государств.«По данным объективного контроля, маршрут самолетов Ту-95МС проходил без отклонений от плана в соответствии с международными правилами на удалении более 25 км от островов Токто (Такэсима), не нарушая воздушного пространства Южной Кореи», — говорится в сообщении Минобороны.В свою очередь, российские военные заявили, что южнокорейские истребители пересекали курс российских ракетоносцев, создавая угрозу их безопасности, и не выходили на связь: «В районе островов Токто (Такэсима) к российским самолетам приблизились два южнокорейских истребителя F-16, которые совершили непрофессиональные маневры, пересекая курс российских стратегических ракетоносцев и создавая угрозу их безопасности».Действия южнокорейских пилотов российские военные назвали непрофессиональными: «южнокорейские летчики на связь с экипажами Ту-95МС не выходили и после отстрела F-16 тепловых ловушек осуществили маневр, удалившись от российских самолетов».В Минобороне опровергли сообщения о предупредительной стрельбе южнокорейских F-16, отметив, что «если бы российские летчики почувствовали угрозу безопасности, ответ не заставил бы себя ждать».Японские власти заявили, что также поднимали свои истребители в воздух из-за нарушения воздушного пространства Российскими бомбардировщиками и выразило протест Москве и Сеулу.По данным Yonhap, российские военные самолёты редко нарушают воздушные границы Южной Кореи.Однако иногда они ненамеренно попадали в зону действия южнокорейских ПВО.Последний такой инцидент зафиксирован 20 июня, когда два российских самолёта около получаса пробыли в воздушном пространстве Республики Корея.Сегодня с утра информационные ленты пестрят сообщением, что на Южном Урале произошло землетрясение магнитудой 5,5.Как пишет АиФ Уфа:Наш корреспондент Зайтуна Нигаматьянова по телефону связалась с родственницей — Фанзирой Закировой, которая с семьёй живёт в с. Орловка Челябинской области (рядом с городом Усть-Катав). Она рассказала:Землетрясение ощутили не только жители граничащих с Челябинской областью районов Башкортостана, но и в Уфе.19-летний житель города Кириши (Ленинградская область) обнаружен с огнестрельным ранением головы у себя дома. СК РФ по Ленобласти проводит проверку; известно, что юноша увлекался компьютерными играми и решил свести счеты с жизнью после того, как отец отобрал у него ноутбук.Тело 19-летнего геймера найдено 14 марта 2016 года. Сотрудники правоохранительных органов, беседуя с друзьями и родственниками юноши, узнали, что он серьезно увлекался компьютерными играми.Родители юноши развелись несколько лет назад. Осенью отец выгнал его из своей квартиры, но тот по-прежнему приходил туда.Отец выступал резко против хобби юноши; тот, к слову, нигде не учился и не работал. Незадолго до случившегося мужчина отобрал у сына ноутбук. После этого юноша поделился с друзьями своими переживаниями и сказал, что покончит жизнь самоубийством.МЧС разослало жителям Свердловской области смс-сообщения с предупреждением о смоге и просьбой ограничить пребывание на улице в связи с накоплением вредных примесей в атмосферном воздухе, которое будет сохраняться до вечера пятницы, 13 октября 2017 года. В Екатеринбурге были объявлены неблагоприятные метеорологические условия (НМУ) первого уровня опасности.По социальным сетям и Whatsapp с вечера 12 октября гуляет аудиообращение, в котором неизвестный женский голос сообщает следующее:С утра местные СМИ добавляют панические настроения словами заместителя директора института промышленной экологии УрО РАН Ильи Ярмошенко:Екатеринбургские СМИ также сообщают о том, что Роспотребнадзор организовал мониторинг радиационного фона в Челябинской области. Общественное сознание города Екатеринбурга будоражит возможность повторения радиационной чрезвычайной ситуации 1957 года. Все с нетерпением ждут брифинг МЧС Свердловской области, на котором спасатели пообещали подробнее рассказать о нависшем над городом смоге. Сейчас екатеринбургские синоптики продлили предупреждение об атмосферном загрязнении, смог над уральской столицей и областью продержится до вечера вторника, 17 октября.В то же самое время челябинские СМИ сообщают о том, что в самом Челябинске был повышен до второго уровня опасности из-за повышенного содержания вредных примесей в воздухе. Жители Челябинска уже несколько дней жалуются на стойкий запах серы, который ощущается во всех районах города. МЧС по Челябинской области также разослало жителям смс с рекомендацией ограничить пребывание на улице и поездки на автотранспорте.В 15:00 часов местного времени состоялась экстренно созванная пресс-конференция, на которой присутствовали врио начальника ГУ МЧС по Свердловской области Виктор Теряев, начальник Уральского управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Игорь Роговский и начальник отдела надзора по радиационной гигиене Игорь Тибилов, которые авторитетно заявили, что история о ядовитом облаке — выдумка. Никаких происшествий и выбросов в атмосферу на территории Челябинской и Свердловской области нет. Все объекты работают в штатном режиме. Информации о движении облака нет как у нас в области, так и у соседей, всё чисто. Не подтверждается и факт радиационного загрязнения. СМС о смоге в Екатеринбурге были разосланы через три дня после его начала, чтобы успокоить население, которое было взволновано этим вопросом. Уровень загрязнения нигде не превышает предельно допустимых значений. Мы не заинтересованы в сокрытии информации о происшествиях, так как это уголовно наказуемо. Все службы отметили, что продолжают в штатном режиме вести мониторинг ситуации.После пресс-конференции соцсети откликнулись добродушно и пятничный призыв использовать красное вино и употреблять спирт вовнутрь для снижения радиации был принят на ура.Сотни спасателей прочесывают развалины, жители пытаются вернуться к нормальной жизни на юге Японии в пострадавшем накануне от землетрясения регионе.Около 1600 солдат, а также 2000 полицейских и 1300 пожарных ведут восстановительные работы после необычно сильного землетрясения, произошедшего в четверг. По словам пресс-секретаря правительства Ёсихидэ Суга, погибли по меньшей мере 30 человек и ранены более 1 000.Светлым моментом истории стало снятое телевидением спасение ребенка, которого извлекли из-под обломков рухнувшего здания.Первое землетрясение произошло 14 апреля 2016 года в 21:26 JST (UTC+9:00).Эпицентр землетрясения находился на глубине 12 км к северо-западу от центра города Кумамото на острове Кюсю, примерно в 1300 км к юго-западу от Токио, наибольшие повреждения были в восточном пригороде Кумамото Масики, где погибли девять человекБолее 100 подземных толчков произошли после 6,5-бального землетрясения в районе города Кумамото.В последующие часы произошло множество подземных толчков магнитудой от 6,5 до 7,3 Mw.По крайней мере 11 подземных толчков, магнитудой не менее 4.5 Mw, один из которых был магнитудой 6 Mw.Всего в течерние двух дней было зарегистрировано более 140 подземных толчков.Землетрясение ощущались как далеко на север (Симоносеки на Хонсю), так и далеко на юг (Кирисима).Представитель властей Кумамото сообщил, что около 44 тысяч человек провели ночь в убежищах.По мере продолжения поисков возможных выживших под обломками зданий, официальные лица заявили, что число погибших вряд ли значительно возрастёт.В регионе наблюдается множество разрушений.Замок Кумамото получит повреждения наружных стен и крыши из-за землетрясения и его афтершоков.Украшения сятихоко были уничтожены.Большое колчество сооружений были разрушены или загорелась в результате землетрясения.Многочисленные оползни прошли в горах острова Кюсю, что сделало дороги непроходимыми.Больница в Кумамото в значительной степени разрушилась, все пациенты были эвакуированы.В связи с утечкой природного газа поставка газа в Кумамото была прекращена.В некоторых районах нарушено водоснабжение, и жители привозят воду в свои дома с местных предприятий.Суга сказал, что на близлежащих ядерных объектах нет никаких очевидных аномалий. Эпицентр землетрясения находился примерно в 120 километрах к северо-востоку от единственной работающей атомной электростанции в стране.Большинство других ядерных реакторов Японии остаются выключенными после землетрясения магнитудой 9,0 в 2011 году, которое вызвало огромное цунами.Япония, по предварительным данным, лишилась острова Эсанбэ-Ханакита-Кодзима, расположенного недалеко от Курил.Эсанбэ-Ханакита-Кодзима — необитаемый остров, который до 2014 года даже не имел собственного названия.Предполагается, что возвышавшуюся над поверхностью моря часть острова разрушили штормы и ледоходы, пишет Meduza.io со ссылкой на The Guardian.В 1987 году, когда Береговая охрана Японии последний раз проводила обмеры этого острова, он поднимался над уровнем воды лишь на 1,4 метра.Японские СМИ отмечают, что исчезновение острова прошло незамеченным для жителей ближайшего к нему населенного пункта — расположенной в 500 метрах деревни на острове Хоккайдо. На то, что этого участка суши больше нет, обратил внимание лишь приехавший посмотреть на него автор книги о необитаемых островах Хироси Симидзу.Исчезновение острова, когда оно будет закреплено в официальных документах, приведет к пересмотру границ исключительной экономической зоны Японии. Она сократится примерно на 500 метров.Премьер-министр Украины Арсений Яценюк возложил на Россию ответственность за сегодняшний взрыв на остановке в центре Донецка, унесший больше 9 жизней мирных жителей:Ранее аналогичное заявление последовало от Министерства обороны Украины:Российские официальные лица не высказывают мнения о причине сегодняшней трагедии в Донецке, однако на сайте МИД размещено заявление его главы Сергей Лаврова:Тем временем представители самопровозглашённой ДНР заявляют, что говорить о поражении остановки «диверсантами» преждевременно.Раннее они и российские СМИ распространяли версию, по которой некие предвижные мобильные группы местных партизань или диверсантов, вели стрельбу из микроавтобуса, либо другого переоборудованного транспортного средства.Появлялась даже информация о задержании «диверсантов», однако позже она была опровергнута.Представители миссии ОБСЕ, находящиеся на месте событий, пока не выступили с заявлениями и не комментируют обстоятельства трагедии.Прогремевшие сегодня утром на остановке на улице Куприна в микрорайоне Боссе Ленинского района на юге Донецка взрывы, по различным поступающим сообщениям унесли жизни от 9 до 16 человек, десятки получили ранения.24 июля 2014 года представители авиакомпании Air Algérie сообщили, что ими потеряна связь с алжирским самолётом, который летел из Буркина-Фасо в Алжир.По предварительным данным, на борту лайнера находились по меньшей мере 110 пассажиров и 6 членов экипажа.В Air Algérie отемчают:Информация о пропаже была передана через несколько часов после потери связи, как это регламентируется правилами.Представители авиакомпании сообщают, что введён «чрезвичайный план» по поиску лайнера.Рейс AH5017 (MD83) из Уагадугу в Алжир авиакомпания совершает четыре раза в неделю. Время в пути составляет четыре часа.Связь с самолётом пропала в 1:55 по Гринвичу (5:55 мск) во время пролёта им участка недалеко от севера Мали, где продолжаются беспорядки.Источники СМИ сообщают, что самолёту было предложено несколько изменить курс, из-за плохой видимости и для того, чтобы избежать столкновения с другим рейсом, следовавшим по маршруту Алжир-Бамако.После этого пилоты перестали выходить на связь.По предварительным данным Airbus A320 (по другим данным — McDonnell Douglas MD-83), выполнявший перелёт зафрахтован у испанской компании Swiftair.О других деталях происшествия пока не сообщается.Последнее крупное происшествие с пассажирским самолётом Air Algérie произошел в 2003 году, когда Boeing-737 из-за отказа двигателей разбился вскоре после вылета из Таманрассета на юге Алжира в столицу страны.Тогда погибли 103 пассажира, одному человеку удалось выжить.Amnesty International заявляет, что силы безопасности Нигерии были заранее предупреждены о налете на школу-интернат для девочек, во время которого были похищены более трёхсот человек.Правозащитная организация отмечает, что нигерийские власти не отреагировали на сообщения о готовящемся нападении, поступившие еще за четыре часа до начала операции «Боко Харам» в Чибоке (Штат Борно) в ночь с 14 апреля 2014 года.Силы безопасности Нигерии бездействовали из-за «неспособности собрать войска» вследствие недостаточных ресурсов и возможных опасений о том, что боевики могут быть лучше вооружены, предполагает Amnesty International.Международная правозащитная организация сообщила в пятницу 9 мая 2014 года, что получила эту информацию от местных чиновников и двух офицеров. Немедленной реакции от нигерийского правительства не последовало.По меньшей мере, 11 американских военных специалистов прибыли в Нигерию для оказания помощи в освобождении школьниц.Госсекретарь США Джон Керри заявил, что Соединенные Штаты сделают все возможное для спасения девочек.Boeing 737 упал в реку Сент-Джонс, выкатившись за пределы взлётно-посадочной полосы при приземлении, в городе Джексонвилл, штат Флорида.На борту коммерческого лайнера находилось 136 пассажиров и семь членов экипажа. После падения все остались живыми и эвакуировались в спасательных жилетах на крылья. 21 пассажир самолёта госпитализирован, из них никто серьёзных травм не получил.Шериф Джексонвилла написал в Twitter:Самолёт из авиакомпании Miami Air шёл чартерным рейсом из военно-морской базы США в заливе Гуантанамо на Кубе. Он доставлял военнослужащих, членов их семей и других посетителей Гуантанамо. В последние полгода 2 Boeing 737 MAX разбились в авиакатастрофах, в которых было 346 жертв, после чего около 30 авиакомпаний отказались от использования этих самолётов, а Евросоюз, США и Россия закрыли для них небо.Лайнер Boeing 737 (PK-LQP) перевозчика Lion Air потерпел крушение в понедельник, 29 октября 2018 года, в районе западного побережья острова Ява. На борту находилось 189 человек. Официальных сведений о погибших и пострадавших пока нет. По предварительным данным, все погибли. Самолёт направлялся из аэропорта Сукарно-Хатта Джакарты аэропорт Депати Амир в Панкалпинанг (рейс JT-610).Самолёт рейса JT610 авиакомпании Lion Air вылетел в 6:20 по местному времени (29 октября 2018 года, 02:20 МСК).Он выполнял внутренний рейс (Lion Airlines Flight 610) по маршруту Джакарта — Панкалпинанг, и должен был совершить посадку на острове Банка в столице оловодобывающей провинции Банка-Белитунг в 7:20.Прежде чем выйти на прямой маршрут в северо-восточном направлении, самолёт взлетел на запад. До крушения борт удерживал северо-восточное направление. Перед крушением борт достиг максимальной высоты около 1500 метров. За несколько минут до катастрофы Boeing 737 сделал несколько скачков высоты.Рейс JT610 пропал с радаров спустя 13 минут (6:33 по местному времени).Крушение было зафиксировано около побережья острова Ява.Самолёт упал в Яванское море, в 15 милях (11 км) от аэропорта Сукарно-Хатта Джакарты.Сообщается, что экипаж хотел вернуться в аэропорт.Информацию об обнаружении погружающегося в воду лайнера рядом с портом в районе Танджунг-Приок в Службу движения судов морского транспорта передал экипаж одного из буксиров.Обломки обнаружили примерно через час после катастрофы.Представитель агентства Сутопо Пурво Нугрохо разместил в Твиттере фотографии обломков, включая разбитый смартфон, книги, сумки и фрагменты фюзеляжа, которые были собраны поисково-спасательными судами.Нугрохо сообщил, что на борту самолёта находился 188 человек — 181 пассажир, включая 178 взрослых пассажиров, одного ребенка и двух младенцев, а также семь членов экипажа.Об этом рассказывал также представитель генерального директората гражданской авиации Минтранса Индонезии Синду Рахайю.Но позже в авиакомпании уточнили, что помимо пилотов в самолёте находились еще шесть членов экипажа, то есть всего 189 человек.Среди пассажиров было двадцать индонезийских официальных лиц, семь членов Регионального народного представительства Бангко-Белитунг и три высоких национальных судьи.Судьба находившихся на борту людей пока не известна.Предполагается, что все они погибли.По данным Национального комитета по безопасности на транспорте Индонезии, потерпевший крушение лайнер имеет 800 часов налета.Авиакомпания сообщает, что он был совсем новый — введён в эксплуатацию 13 августа 2018 года.Экипаж также был опытным — налёт первого пилота составляет 6000 часов, второго — 5000.Это первая авария с участием самолета Boeing 737 MAX 8 — новейшей модели модернизированного, широко продаваемого лайнера, который более экономичен в плане расхода топлива, с момента его ввода в эксплуатацию в 2017 году.Самолёт мог вмещать до 210 пассажиров.Компания-разработчик самолёта сообщила в Твиттере, что ей известно об инциденте, и она «внимательно следит» за ситуацией.Базирующаяся в Джакарте крупнейшая частная компания Индонезии Lion Air, принадлежащая PT Lion Mentari Airlines, работает на рынке с 2000 года.По информации с сайта перевозчика, он осуществляет перелёты по 183 местным маршрутам, а также в некоторые зарубежные пункты, включая Сингапур, Малайзию, Саудовскую Аравию и Китай.Подразделение перевозчика Malindo Air первым в мире поставило в эксплуатацию 737 Max. В феврале 2012 года Lion Air разместила заказ на 201 Boeing 737 Max и 29 самолётов 737—900. Сумма сделки составила $22,4 млрд.Пассажирский самолёт Boeing 737-800 MAX, выполнявший рейс из Аддис-Абебы (Эфиопия) в Найроби (Кения) разбился утром в воскресенье, 10 марта 2019 года.На борту лайнера находились 157 человек — 149 пассажиров и восемь членов экипажа.Все они погибли.Самолёт авиакомпании Ethiopian Airlines, выполнявший регулярный рейс, упал около 9 утра по местному времени.В заявлении компании, говорится, что самолёт, выполнял рейс ET 302/10.Премьер-министр Эфиопии Абий Ахмед Али выразил соболезнования семьям жертв катастрофы.Самолёт с регистрационным номером ET-AVJ вылетел в 08:38 по местному времени из международного аэропорта Боле в столице Найроби.По данным Flightradar24, воздушное пропало с радаров спустя около шести минут после вылета из Аддис-Абебы — около 8:48.Тогда же пропала связь с авиалайнером.Перед падением самолет поднялся чуть выше 2,6 километра и набрал скорость около 700 километров в час.По неподтверждённой информации, перед катастрофой пилот сообщил о проблемах на борту и запрашивал возвращение в аэропорт.По предварительным данным, лайнер упал примерно в 20-ти километрах от аэропорта в районе города Бишофту (Дэбрэ-Зэйт) в центральной части Эфиопии.Также по предварительной информации, на борту воздушного судна находилось трое россиян: Александра Полякова, Александр Поляков и Сергей Вяликов.Сообщается, что самолёт был новый, погода была хорошая, а пилоты хорошо знали маршрут.Boeing 737 MAX — новейшее четвёртое поколение линейки Boeing 737, которое пришло на смену Boeing 737 Next Generation.Первый полет этой модели состоялся в январе 2016 года.Эксплуатация серии началась в 2017 году.Вариант 737 MAX 8 является самым продаваемым самолётом в истории Boeing.Воздушное судно может перевозить 162—175 пассажиров.В конце октября 2018 года Boeing 737-800 MAX индонезийской компании Lion Air упал в Яванское море вскоре после вылета из аэропорта Джакарты. Погибли 189 человек.Авиакомпания Ethiopian Airlines считается самой крупной и надёжной в Африке с современным авиационным парком.У неё более сотни пассажирских самолётов, среди которых новейшие модели Boeing и Airbus, которые выполняют рейсы во многие города Африки и мира.Компания входит в международную авиагруппу Star Alliance.Тем не менее, в январе 2010 года один из самолётов авиакомпании разбился в Средиземном море примерно через полчаса после взлета в Бейруте.Погибли 90 человек.== Комментарии ====  ==Пля, из Эфиопии в Кению летают на нулячих самолетах... подозреваю лет через 20 из в РФ продадут...  SAV  22:19, 12 марта 2019 (UTC)Boeing 777 российской авиакомпании «Аэрофлот», совершавший рейс SU270 Москва — Бангкок (Таиланд), 1 мая 2017 года за 40 минут до посадки в аэропорту Бангкока попал в зону так называемой турбулентности ясного неба (ТЯН).Этот вид атмосферной турбулентности отличается тем, что возникает не в условиях значительной облачности, а при хорошей погоде, ясном небе (или небольшой облачности верхнего яруса). Спрогнозировать попадание летательного аппарата в зону турбулентности ясного неба чрезвычайно сложно, так как ни визуально, ни радаром такая турбулентность не выявляется, и говорить можно лишь о выявлении зон повышенной вероятности ТЯН.Однако турбулентность ясного неба так же опасна для любых летательных аппаратов, как и все другие виды атмосферной турбулентности. В истории известны случаи гибели пассажирских авиалайнеров из-за ТЯН (катастрофа Боинга 707 на горе Фудзи в Японии 5 марта 1966 года, гибель самолёта Lockheed L-188 Electra под городом Каннелтоном и др.).Самолёт рейса Москва — Бангкок попал в зону сильной турбулентности ясного неба примерно за сорок минут до подхода к аэропорту Бангкока. По свидетельству пассажиров, сначала они ощутили не слишком сильный первый толчок, за которым последовала серия очень сильных вертикальных колебаний самолёта. Люди вылетали из кресел и подлетали буквально до потолка салона (на потолке и дверцах багажных полок остались следы крови). Многие получили переломы конечностей, носа. Удержаться руками было невозможно. Сильнее всего пострадали пассажиры, сидящие в хвостовой части салона авиалайнера. Всего пострадало 27 человек: 24 гражданина России и трое таиландцев. В зоне турбулентности ясного неба самолёт пробыл всего 15 секунд, через 30 секунд экипаж смог вернуть Боинг на нужную траекторию, после чего самолёт продолжил полёт в обычном режиме.После благополучного приземления в аэропорту Бангкока, по свидетельству очевидцев, пострадавшие пассажиры ждали медицинской помощи около 30 минут.Как рассказал командир воздушного судна Александр Рузов, избежать попадания самолёта в зону турбулентности было невозможно. Подобные инциденты в данном регионе регистрируются постоянно, более 700 случаев в год.По меньшей мере четыре человека погибли, и еще множество людей пострадали в результате стрельбы в синагоге Питтсбурга, штат Пенсильвания, утром 27 октября 2018 года.Телеканал CBS со ссылкой на свои источники сообщает, что во время стрельбы погибли восемь - одиннадцать человек.Питтсбургские полицейские окружили синагогу «Л’Симха» (англ. Tree of Life; «Древо жизни») на востоке города после сообщений о стрелке, который пробрался в здание. Как сообщает CBS, подозреваемый ворвался в здание синагоги во время проведения субботней религиозной службы и начал стрелять по посетителям.По сообщениям СМИ, он стрелял из автомата «Калашникова» АК-47.Источники в полиции рассказали телеканалу KDKA, что стрелок кричал: «Все евреи должны погибнуть».По другим данным -  "Не хочу, чтобы кто-либо из них жил".Среди раненых в перестрелке — трое полицейских. Об их состоянии пока ничего неизвестно. По некоторым данным, они погибли.По данным телеканала ABC и Reuters, стрелявший, «белый бородатый мужчина плотной комплекции», уже задержан.По некоторым данным, он был ранен и сам сдался полиции, его зовут Роберт Боуэрс и ему 46 лет.Начальник полиции Питтсбурга Джейсон Ландо призвал местных жителей не покидать своих домов в целях безопасности.Согласно расписанию на сайте религиозного учреждения, субботняя служба началась в синагоге в 9:45 утра по местному времени (16:45 мск). Майкл Эйзенберг, бывший президент синагоги, сказал в интервью KDKA, что полиция обычно охраняла вход в здание только во время важных иудейских праздников.«В такой день, как сегодня, двери открыты, это религиозное заведение, все могут входить и выходить», — добавил Эйзенберг.По словам Джеффа Финкельштейна, главы Еврейской федерации Большого Питтсбурга, обычно на субботнюю службу в этой синагоге собирались около 50-60 человек. В районе Сквиррел-Хилл (англ. Squirrel Hill), в котором располагается синагога, живет много евреев, добавил Финкельштейн.Департамент общественной безопасноти Питтсбурга сообщил в Твиттере о стрельбе в районе Уилкинс Авеню (англ. Wilkins Avenue) и Шейди Авеню (англ. Shady Avenue). Именно там располагается здание синагоги.Президенту Дональду Трампу сразу же доложили о происходящем. Он написал в Твиттере, что следит за развитием ситуации и призвал жителей окружающих синагогу районов оставаться дома. «Похоже, речь идет о множестве пострадавших… Благослови всех Господь», — написал глава государства.Днем в субботу Трамп заявил в беседе с журналистами, что стрельба в Питтсбурге «не имеет отношения» к законодательству о регулировании оборота оружия. Он добавил, что если бы в синагоге была охрана, трагических последствий можно было бы избежать.Он предложил ужесточить законодательство о применении смертной казни.На сайте «Л’Симха» указывается, что синагога относится к «традиционной, прогрессивной и демократичной» ветви иудаизма.В среду, 14 февраля 2018 года, произошла стрельба в средней школе им. Марджори Дуглас (англ. Marjory Stoneman Douglas High School) города Паркленд (англ. Parkland) в штате Флорида, примерно в 70 км от Майами.Примерно в 18:30 по местному времени состоялась пресс-конференция, на которой Скотт Израэл, шериф округа Броуард, сообщил, что погибли по меньшей мере 17 человек.Сообщается, что ещё 14 были госпитализированы.Судя по всему, речь идёт как о сотрудниках школы, так и об учащихся.Расстрел произошел примерно в 14:40 по местному времени (около 23:00 по Москве), незадолго до конца занятий.Стрелок вошёл в школу, в которой обучается около 3 тыс. человек, активировал пожарную сигнализацию, чтобы все выбежали в коридоры, и начал стрельбу, использовав полуавтоматическую современную спортивную винтовку.По уточнённым данным, преступник начал стрелять ещё за пределами школы.Сенатор-демократ от штата Флорида Билл Нельсон, выступая по телевидению с Капитолийского холма, заявил, что подозреваемый зашёл в здание с противогазом и дымовыми шашками и включил пожарную сигнализацию, предположительно — чтобы все, кто был на занятиях, выбежали в коридор, где он находился. В школе началась паника.После расстрела стрелок ненадолго сбежал, смешавшись с учениками, бежавшими из школы.Однако позже предполагаемый преступник был задержан полицией в местечке Корал Спринг, в нескольких километрах от места происшествия.Это — 19-летний Ник Круз, бывший ученик школы, отчисленный примерно год назад за плохое поведение. В частности, по словам одноклассницы, ему запрещалось носить в школу рюкзак из-за опасений пронести в неё оружие.Ранее он угрожал одноклассникам и дрался.На кадрах, облетевших американские телеканалы, видно, как юношу в наручниках выводят из полицейской автомашины. При нём были обнаружены, как было сказано, «большое количество» магазинов с патронами и винтовка AR-15 (Colt AR-15). Пока неясно, являлось ли это оружие автоматическим, то есть способным стрелять очередями, но обычно — это модификация армейского автомата M-16, которая продается гражданскому населению и стреляет только одиночными.Как рассказал шериф Израэл, прибывшие по тревоге полицейские обнаружили ужасную картину: 12 погибших были найдены внутри здания школы, двое — снаружи, один — на прилегающей улице.В настоящий момент весь район вокруг школы оцеплен подразделениями спецназа SWAT. На месте трагедии работают сотрудники ФБР, которые, в частности, активно проверяют «цифровой след» вероятного преступника: его корреспонденцию в электронной почте и социальных сетях.В интервью телеканалу CNN, один из старшеклассников, знавших Ника Круза лично, признался, что какое-то время назад тот показывал ему оружие, но непонятно, какое именно и кому оно принадлежало.Сейчас полиция изучает аккаунты злоумышленника в соцсетях.По словам Скотта Израэля, «то, что мы на данный момент нашли, вызывает серьёзное беспокойство».На большинстве скриншотов удалённого Instagram-аккаунта Никола Круз позирует в маске с оружием.О случившемся был немедленно проинформирован президент США Дональд Трамп, который сразу же выразил свое сочувствие всем пострадавшим.«Мои соболезнования семьям жертв ужасной стрельбы во Флориде. Ни один ребенок, учитель или кто-либо еще не должен чувствовать, что в американской школе небезопасно», — говорится в обращении президента США, размещенном в «Твиттере».Вслед за пресс-конференцией с участием шерифа, на брифинге для прессы выступили представители местной больницы округа Броуард. Они сообщили, что в отделение скорой помощи поступили 17 человек. На данный момент двое из них скончались от полученных ран, три человека находятся в критическом состоянии и состояние еще троих — стабильное.Google опубликовал поисковые запросы, которые пользовались самой большой популярностью в уходящем году.В топ-10 самых популярных запросов в России попали Евро-2016, Евровидение-2016, Олимпийские игры в Рио, Pokemon Go, выборы в США, iPhone 7, Оскар 2016, Лабутены (см. Экспонат (песня)), Slither и Пакет Яровой.Мировой рейтинг самых популярных запросов состоит из Pokémon Go, iPhone 7, Donald Trump, Prince, Powerball, David Bowie, Deadpool (см. Дэдпул (фильм)), Olympics, Slither.io и Suicide Squad.В десятку людей года вошли Дональд Трамп — он оказался на первом месте, Алан Рикман, Дэвид Боуи, Марго Робби, Олег Попов, Сергей Лазарев, Мухаммед Али, Джамала, Хиллари Клинтон и Павел Шеремет.Десятка людей года в мире выглядит так: Donald Trump, Hillary Clinton, Michael Phelps, Melania Trump, Simone Biles, Bernie Sanders, Steven Avery, Céline Dion, Ryan Lochte, Tom Hiddleston.Наиболее значимыми потерями года названы: Prince, David Bowie, Christina Grimmie, Alan Rickman, Muhammad Ali, Leonard Cohen, Juan Gabriel, Kimbo Slice, Gene Wilder, José Fernández.Музыкантами года в глобальном рейтинге названы: Céline Dion, Kesha, Michael Bublé, Creed, 'ディーン フジオカ (Dean Fujioka), Kehlani, Teyana Taylor, Grace Vanderwaal, Ozuna, Lukas Graham.Среди мемов года первые десять мест в России заняли «Патимейкер», «Денег нет, но вы держитесь», «дратути», «вейпер» и «Джон Траволта», Мистер дудец, Русиано, Где Леха, Ееее рок и Мое увожение.В раздел «Планы года» попали следующие российские запросы: «начать своё дело женщине», «начать закаляться», «начать всё с нуля», «начать стримить», «начать фермерское хозяйство», «начать играть в Pokemon GO», «начать бегать» и «начать прикорм», «начать рисовать», «начать занятия фитнесом».Россияне желали знать о таких туристических направлениях, как Крым, Тунис, Приморье, Турция, Геленджик, Абхазия, Паттайя, Анапа, Соль-Илецк и Греция.Среди наиболее популярных российских фильмов, согласно поисковику, оказались «Самый лучший день», «Жених», «Экипаж», «Иван-царевич и Серый Волк — 3», «Взломать блогеров», «Дуэлянт», «Он — дракон», «Пятница», «Саранча», а также «День выборов».Большая часть пользователей поискового гиганта искали следующие фильмы: Deadpool, Suicide Squad, The Revenant, Captain America Civil War, Batman v Superman, Doctor Strange, Finding Dory, Zootopia, The Conjuring 2 и Hacksaw Ridge.Их же интересовали такие телевизионные шоу: Stranger Things, Westworld, Luke Cage, Game of Thrones, Black Mirror, Fuller House, The Crown, The Night Of, 太陽 的 後裔 (Descendants of the Sun) и Soy Luna.Самыми интересными техническими новинками для глобальных пользователей стали: iPhone 7, Freedom 251, iPhone SE, iPhone 6S, Google Pixel, Samsung Galaxy S7, iPhone 7 Plus, Note 7, Nintendo Switch и Samsung J7.Пользовалети искали информацию о следующх спортивных событиях: Rio Olympics, World Series, Tour de France, Wimbledon, Australian Open, EK 2016, T20 World Cup, Copa América, Royal Rumble, Ryder Cup.Наконец самыми востребованными глобальными новостями стали: US Election, Olympics, Brexit, Orlando Shooting, Zika Virus, Panama Papers, Nice, Brussels, Dallas Shooting, 熊本 地震 (Kumamoto Earthquake).LifeNews опубликовал первый вероятный список пострадавших при крушении поезда в московском метро на Арбатско-Покровской («синей») линии московского метро между станциями «Парк Победы» и «Славянский бульвар».На данный момент Минздрав подтверждает гибель 20 человек, 129 госпитализированы, 42 находятся в тяжёлом состоянии.В Минздраве сообщают, что у некоторых пострадавших диагностируется отравление продуктами горения, что не соответствует первоначальной версии об отсутствии задымления на месте катастрофыLifeNews традиционно не раскрывает свои источники, а официальная информация пока отсутствует, поэтому к приведённому ниже списку нужно относиться с осторожностью: он частично или полностью может не соответствовать действительности:Напомним, власти Москвы объявили среду, 16 июля 2014 года, днём траура по погибшим и пострадавшим в катастрофе.В пятницу в Лос-Анджелесе случился инцидент между молодым рэпером Lil Xan (Диего Лианос) и фанатом Тупака.В прошлом году Lil Xan назвал Тупака, умершего в 1996 году, «скучным» и оценил его на 2 балла из 9. Его слова вызвали резонанс в интернете. После инцидента один из сотрудников погибшего исполнителя даже написал в своём твиттер-аккаунте, что для Диего места в хип-хопе больше нет.7 июня на заправке неизвестный подошёл к рэперу и задал ему несколько вопросов о его высказываниях о ‎2Pac. В ответ Lil Xan достал пистолет. Происходящее запечатлели на видео. Полиция уже расследует происходившее.Лианос прокомментировал это:В воскресенье, 29 апреля 2018 года, основатель Telegram Павел Дуров предупредил пользователей о возможных проблемах в работе мессенджера в ближайшие часы из-за проблем с серверами:С утра проблемы с подключением к Telegram наблюдаются у большинства российских пользователей.== Комментарии ==В северной Нидерландах были проблемы с электрическом, в т.ч. и в одном из аэропортов данной страны. А дело в том, что в данной части Нидерландов, как известно, находятся всякие там европейские сервера — той же Википедии и того же Телеграма. Почему-то они все там находятся, хотя могли бы и в любой другой европейской стране находится — той же Швеции (там проблем с территорией вообще нет). --Brateevsky {talk} 18:38, 29 апреля 2018 (UTC)Утром в воскресенье, 29 апреля 2018 года, мессенджер Telegram перестал работать по всему миру.Массовый отказ в работе мессенджера фиксирует сервис Downdetector.Почти у половины пользователей наблюдаются проблемы с подключением, треть не может получать и отправлять сообщения, четверть — авторизироваться.Ранее создатель Telegram Павел Дуров сообщил о перегреве в одном из серверов, из-за чего проблемы с доступом коснулись европейских пользователей.Сейчас же мессенджер недоступен из многих локаций — США, Сингапура и т. д.СМИ предполагают массированную DDoS-атаку на проект.Официальные подробности происшествия пока не сообщаются.В официальном твиттере Telegram появилось сообщение:Как оказалось, сообщение о DDoS-атаки первоначально было опубликовано в фейковом аккаунте и оттуда было подхвачено журналистами.Сбои же по всему миру, а не только в Азии, Африке и Европе, пока подтверждаются.Администрация YouTube восстановила канал украинского пранкера Евгения Вольнова. Об этом 6 июля 2018 года сообщил сам пранкер у себя в твиттере.Он прикрепил скриншот сообщения от администрации видеосервиса, в котором говорится, что аккаунт прошёл проверку и не нарушает условий использования.Канал был заблокирован не позднее 1 июня 2018 года.В марте 2018 года Вольнов отметился шутками на тему пожара в Кемерове. Он утверждал, что жертвами стали более 300 человек, и звонил в морги под видом сотрудника МЧС.== Комментарии ==Администрация YouTube заблокировала канал украинского пранкера Евгения Вольнова. По состоянию на 1 июня 2018 года на странице канала размещено сообщение: «Этот аккаунт заблокирован за нарушение принципов сообщества YouTube».В марте 2018 года Вольнов отметился шутками на тему пожара в Кемерове. В частности, он утверждал тогда, что жертвами стали более 300 человек, хотя на тот момент официально была озвучена цифра в 64 погибших. Вольнов звонил в морги, представляясь сотрудником МЧС, и требовал приготовить места для 300 трупов — затем он выкладывал записи разговоров на YouTube, сопровождая их юмористическими комментариями.После этого Следственный комитет России возбудил против него уголовное дело по статье 282 УК РФ («Возбуждение ненависти или вражды»).Согласно действующим правилам YouTube, запрещено размещать ролики, в частности, с «оскорблениями и запугиваниями», «угрозами», «дискриминационными высказываниями».Евгений Вольнов (Никита Кувиков) известен телефонными розыгрышами, в которых он иногда оскорбляет собеседников. Является официальным спикером украинского сайта «Миротворец».Вчера, 2 февраля 2014 года, на сайте видеохостинга YouTube было опубликовано видео, в котором премьер-министр Австралии Тони Эбботт (англ. Tony Abbott) подводил итоги деятельности правительства. После того, как один из пользователей отметил ролик как спам, он был заблокирован на 8 часов.Важно, что не только видео было заблокировано, но и канал Эббота на сайте. Вместо ролика пользователю представлялась надпись, что видео было удалено в связи тем, что оно нарушало политику YouTube в отношении спама, мошенничества и пр.Несмотря на то, что видео было заблокировано в течение целых 8 часов, специалисты сервиса заявили, что виной тому послужил человеческий фактор.В YouTube подчеркнули:Правда, далеко не все пользователи согласились с таким ответом. К примеру, в Twitter появился пост о том, что видео удалили в связи с тем, что в нем премьер-министр Австралии предоставил ложные данные: