НП «Викимедиа РУ» получит грант от Президента РФ Владимира Путина в размере 8 990 775 рублей, следует из «Перечня победителей I конкурса 2017», размещённого на сайте президентскиегранты.рф.Как сказано в Перечне, грант из Фонда президентских грантов по заявке № 17-1-012328 выдан НП «Викимедиа РУ» на проект «Ресурсный центр „Открытая библиотека“».На форуме НП «Викимедиа РУ» появился следующий анонс:Директор НП «Викимедиа РУ» Владимир Медейко отметил, что организация ещё не получила официального уведомления о победе в конкурсе и выделении средств, однако обрисовал суть заявки:Лидер вики-проектов на башкирском языке Рөстәм Нурыев, принимавший участие в подготовке грантовых заявок, сказал:Конкурсы на предоставление грантов президента России проводятся с 2006 года. В 2017 году, учреждён единый оператор распределения этих средств — Фонд президентских грантов.В соответствии с распоряжением президента РФ Владимира Путина № 93-рп от 3 апреля 2017 года в 2017 году финансирование НКО осуществляется по 12 направлениям: социальное обслуживание, социальная поддержка и защита граждан; охрана здоровья граждан, пропаганда здорового образа жизни; поддержка семьи, материнства, отцовства и детства; поддержка молодежных проектов; поддержка проектов в области науки, образования, просвещения; поддержка проектов в области культуры и искусства; сохранение исторической памяти; защита прав и свобод гражданина, в том числе защита прав заключенных; охрана окружающей среды и защита животных; укрепление межнационального и межрелигиозного согласия; развитие общественной дипломатии и поддержка соотечественников; развитие институтов гражданского общества.Конкурс президентских грантов проходит в два этапа.На первый выделено 2,25 миллиарда рублей.На втором этапе из выделенных президентом средств распределят 4,75 миллиарда.Таким образом, в этом году распределяется 7 млрд руб.Итоги первого этапа конкурса были подведены в понедельник, 31 июля 2017 года, на заседании Координационного комитета по проведению конкурсов на предоставление грантов.На конкурс подано 6623 заявки.Из них гранты на первом этапе получили 971 организация из 79 регионов.Самый крупный грант в 50 миллионов рублей выиграл фестиваль «Золотая маска».Победителями первого этапа конкурса стали несколько организаций со статусом иностранного агента.Среди них благотворительный фонд «Самарская губерния» (7,2 миллиона рублей на центры для старшего поколения), Центр развития НКО (3 миллиона на разработку обучающих технологий для НКО) и социологическая служба «Левада-центр» (2,3 миллиона на анализ проблем паллиативной помощи).Многие НКО получили гранты впервые.Наряду с НП «Викимедиа РУ», среди них «Русь сидящая» Ольги Романовой.СМИ обратили внимание на то, что впервые с 2012 года байкерский клуб «Ночные волки» не получил президентский грант.«Волки» просили выделить им 9,5 миллиона рублей на проведение новогодних ёлок.Президентский фонд также отклонил заявку организации «Ночные волки Чечни» на проведение межнационального фестиваля путешественников «Побратим» стоимостью 3,8 млн руб., который, по мнению заявителей, должен был способствовать​ укреплению межнационального и межрелигиозного согласия.После заседания Координационного комитета по проведению конкурсов на предоставление грантов первый замглавы администрации президента РФ Сергей Кириенко заявил «Российской газете»:НП «Викимедиа РУ» — некоммерческое партнёрство содействия распространению энциклопедических знаний, юридически самостоятельная независимая организация, созданная несколькими гражданами России для содействия развитию на территории РФ проектов, связанных с созданием и распространением свободной для использования энциклопедической, образовательной и иной информации, отражающей знания, накопленные человечеством.Викимедиа РУ является региональным отделением американского Wikimedia Foundation, который создал и поддерживает так называемые Проекты Викимедиа на большинстве языков мира, среди которых: Википедия, Викиданные, Викисклад, Викисловарь, Викитека, Викиучебник, Викигид, Викицитатник, Викиверситет и Викиновости.Книга «Гитлер. Моя борьба. Критическое издание» (нем. Hitler, Mein Kampf: Eine kritische Edition) вызвала ажиотаж у немецких покупателей и стала хитом продаж. Об этом сообщает директор института, издавшего книгу, Андреас Виршинг (нем. Andreas Wirsching).Институт современной истории (нем. Institut für Zeitgeschichte; IfZ) в Мюнхене изначально подготовил 4 тыс. экземпляров «Майн Кампф», однако на настоящий момент продано уже 85 тыс. книг.Сообщается, что первый тираж был раскуплен ещё до официального старта продаж.Сотрудники института остались удивлены такой популярностью издания.По словам Виршинга, известие о готовящемся издании книги вызвало бурные дискуссии в обществе, после чего текст начали изучать с профессиональной точки зрения.Сейчас готовится французское издание «Майн Кампф», которое будет укорочено и переработано. Также в планах института сделать перевод на английский язык, тем самым охватив широкую аудиторию.Издание Института современной истории стало первым за долгое время: книга не продавалась 70 лет.Первый том книги (нем. «Eine Abrechnung») был опубликован 18 июля 1925 года. Второй том, «Национал-социалистическое движение» (нем. «Die nationalsozialistische Bewegung») — в 1926 году.Первоначально книга называлась «4,5 года борьбы против лжи, глупости и трусости».Издатель Макс Аманн, сочтя название слишком длинным, сократил его до двух слов: «Моя борьба».Гитлер диктовал текст книги Эмилю Морису во время своего заключения в тюрьме города Ландсберг и, позже, в июле 1924 года, Рудольфу Гессу.По утверждению издателя «Херст энд Блэкетт», доходы от второго издания «Майн кампф» пошли в пользу Красного Креста.В 1928 году было написано продолжение — «Вторая книга» или «Цвайтес Бух» (нем. Zweites Buch), не опубликованное при жизни Гитлера.После капитуляции Германии в 1945 году союзники передали авторские права на произведение властям Баварии, и практически всё это время переиздание книги было под запретом.Однако по закону авторские права в Германии действительны только в течение 70 лет, и этот срок истек год назад.Российские и британские специалисты смогли уменьшить размеры терагерцового сканера до размеров пальца и описали результаты работы в статье в журнале Laser & Photonics Reviews. Устройство, которое теперь помещается в карман, способно представить человека без одежды, показать ребёнка в матке беременной женщины, продемонстрировать, что написано на страницах закрытой книги.Терагерцовое излучение — одно из наиболее перспективных направлений современной физики. Специалисты в области оптики, микроэлектроники и других областей активно занимаются исследованиями, связанными с этим видом излучения. Так, терагерцовое излучение можно использовать для наблюдения за живыми клетками в режиме реального времени, для скоростной передачи информации и пр.Единственным недостатком терагерцовых сканеров до сегодняшнего дня оставались внушительные габариты. Устройства преобразовывали пучок инфракрасных лучей в терагерцовые, используя диоды, волноводы и фотонные кристаллы, и всё это занимало много места. Кроме того, существуют приборы, в которых терагерцовое излучение генерируется только при сверхнизких температурах. Их использование обходится очень дорого.Учёные из России и Великобритании уменьшили размеры устройств, взяв в качестве основы квантовые точки. Это искусственные частицы из полупроводника, внутри которых образуется трёхмерная потенциальная яма. Когда в яме оказывается электрон, он не может её покинуть, и это позволяет использовать частицу в качестве источника света. Квантовые точки, к слову, используются в экранах телевизоров премиум-уровня.Новый прибор способен принимать и передавать терагерцовое излучение. В его основе — «бутерброд» из квантовых точек и полупроводников из сплава галлия, алюминия и мышьяка. Работает прибор по такому принципу: в квантовую яму попадают электроны и, поглощая энергию обычных видимых лазерных лучей, вырабатывают терагерцовое излучение. Также прибор может улавливать терагерцовое излучение и преобразовывать его в электроток.По словам Андрея Городецкого из Университета ИТМО в Санкт-Петербурге, размеры источников терагерцового излучения можно уменьшить ещё сильнее. За счёт разработки новых антенн специалистам удалось снять ограничение, связанное с узким световым спектром. В результате можно создавать сканеры, которые помещаются на кончике пальца. Приборы можно напечатать с применением передовых технологий.Проект свободной энциклопедии «Русская Википедия» получил первое место «Премии Рунета — 2006» в номинации «Наука и образование».В Москве, во «Всероссийском выставочном центре», прошла процедура вручения наград «Премии Рунета — 2006», учреждённой Федеральным агентством по печати и массовым коммуникациям РФ.В номинации «наука и образование» первое место получил проект «Русская Википедия», которому удалось обойти портал Министерства образования и науки республики Татарстан и справочно-информационный портал по русскому языку «Грамота. Ру», занявших второе и третье места, а также ещё 68 сайтов.Вручение этой премии демонстрирует, что вслед за «Википедиями» на английском, немецком и нескольких других языках, «Русская Википедия» — практически автономный русскоязычный сегмент международного проекта «Википедия» — вышла на очень серьёзный уровень, который позволяет говорить, что проект приносит пользователям Рунета существенную пользу.«Эта премия большая честь для нас. <…> Сейчас „Русская Википедия“ по количеству статей уже обогнала такие энциклопедии как Большая Советская и Британника. Русскоязычную часть „Википедии“ пишут более 30 тысяч человек, и эта награда по праву принадлежит им. Сейчас русский раздел энциклопедии „Википедия“ состоит из почти 120 тысяч статей. „Википедия“ же на английском языке состоит из более чем полутора миллионов статей и является крупнейшей энциклопедией в мире. Так что „Русской Википедии“ есть, куда расти. Присоединяйтесь к нам! Примите участие в создании энциклопедии. Давайте вместе догоним и перегоним английский раздел. Добьёмся вместе того, чтобы лучшая энциклопедия в мире была написана на русском языке», — сказал Станислав Козловский, один из представлителей проекта на церемонии вручения премии.В отличие от многих других проектов, которые «Википедии» удалось обойти, она создаётся не государственными органами (как оба других лауреата) и не коммерческими организациями, а самыми обычными пользователями Интернета — любыми желающими. Авторитет участника проекта измеряется не его регалиями или должностью, а исключительно той пользой, которую он приносит проекту. Причём былые заслуги мало принимаются во внимание: на закончившихся 27 ноября выборах в Арбитражный комитет — высший орган раздела — из пяти избранных арбитрами, двое участвуют в проекте менее года, двое — менее двух лет, и лишь один — четыре года.«Википедия — открытый общественный проект. Она обязана своим успехом простым интернетчикам, которые осознали, что они могут быть не только пользователями Сети, но и участниками. Спасибо вам». — сказал Александр Сигачёв, ещё один представитель проекта на церемонии.Для участия в проекте не предъявляется никаких требований — при желании, участники могут даже не регистрироваться, и вносить изменения в статьи сразу же. В проекте нет сложных процедур согласования изменений — все правки становятся доступными всему Интернету сразу же после внесения. Такая простота подключения к проекту является основой его популярности. Недобросовестные изменения быстро нейтрализуются благодаря продуманной технической и социальной организации проекта, и поэтому, несмотря на кажущуюся уязвимость к атакам, в реальности ресурс устойчивее к ним, чем большинство других общественных сетевых проектов, так что проект интересен не только своей основной целью — всеобъемлющей систематизацией человеческих знаний, но и как социальный эксперимент.Желающие больше узнать о проекте могут посетить его сайт — http://ru.wikipedia.org. Не стесняйтесь вносить там те изменения, которые вы считаете полезными — если вы сделаете ошибку, вам подскажут и помогут — в проекте очень доброжелательно относятся к добросовестным новичкам!Европейский спутник «Сентинел-3Б» успешно достиг расчётной солнечно-синхронной орбиты высотой около 800 км. Запуск аппарата состоялся с космодрома Плесецк 25 апреля 2018 года в 22:17 по московскому времени с помощью ракеты «Рокот» и разгонного блока «Бриз-КМ».«Сентинел-3Б», как и предыдущий аппарат серии, предназначен для дистанционного зондирования Земли: наблюдения за океанами, морских льдами и распространением водорослей. Вместе с «Сентинел-3А» он способен определять уровни рек и озёр, а также обнаруживать природные пожары.Для комплекса «Рокот» пуск стал 28-м и 26-м полностью успешным. В запасе у России осталось несколько ракет-носителей этого типа, однако данный запуск стал последним коммерческим. Компания «Еврокот», предоставлявшая пусковые услуги и осуществившая 14 пусков «Рокота», новых контрактов не заключала. Все оставшиеся носители будут использованы в государственных интересах, в первую очередь, для вывода на орбиту спутников Министерства обороны.В среду, 21 марта 2018 года, в 20:44 по московскому времени с космодрома Байконур состоялся запуск пилотируемого космического корабля «Союз МС-08» с участниками 55/56 экспедиции на МКС: командиром корабля, бортинженером МКС-55/56 космонавтом Роскосмоса Олегом Артемьевым, бортинженером корабля, бортинженером МКС-55, командиром МКС-56 астронавтом NASA Эндрю Фойстелом и бортинженером корабля, бортинженером МКС-55/56 Ричардом Арнольдом.В 20:53 корабль отделился от третьей ступени ракеты-носителя «Союз-ФГ» и вышел на штатную орбиту. Полёт проходит по двухсуточной схеме, стыковка со станцией запланирована на 23 марта 22:41 по московскому времени.23 марта 2018 года в 22:40 по московскому времени пилотируемый корабль «Союз МС-08», запущенный 21 марта, успешно пристыковался к МКС. Стыковка прошла в автоматическом режиме, корабль причалил к модулю «Поиск» Российского сегмента станции.Через два часа, после проведения необходимых проверок, космонавт Роскосмоса Олег Артемьев и астронавты NASA Эндрю Фойстел и Ричард Арнольд открыли переходной люк и перешли на борт станции, где их встречали космонавт Роскосмоса Антон Шкаплеров, астронавт НАСА Скотт Тингл и астронавт JAXA Норишиге Канаи.Участники 55-й экспедиции на МКС в полном составе приступили к работе. Экипаж корабля «Союз МС-08» пробудет на станции до 28 августа 2018 года. Возвращение экипажа корабля «Союз МС-07» запланировано на 3 июня 2018 года.Астрономы надеются узнать, с какой скоростью образовались галактики в первые 800 миллионов лет после Большого взрыва.Космический телескоп «Хаббл» приступил к новой миссии, связанной с изучением эволюции ранних галактик: исследование, получившее название Beyond Ultra-deep Frontier Fields And Legacy Observations (BUFFALO), нацелено на наблюдение за шестью массивными скоплениями галактик.13 сентября 2018 года опубликованы первые наблюдения кластера Abell 370 — «обширной коллекции галактик», расположенных на расстоянии около 4 миллиардов световых лет от Земли. Хотя телескоп уже обнаруживал ряд далёких галактик Вселенной, на данный момент их число слишком мало, чтобы дать представление о ранних этапах космической эволюции в целом. В то же время массивные скопления галактик, подобные Abell 370, могут помочь астрономам зарегистрировать значительно больше отдалённых объектов, используя эффект гравитационной линзы — явление, позволяющее увидеть слабосветящиеся объекты:Проект BUFFALO, возглавляемый европейскими астрономами из Института Нильса Бора (Дания) и Университета Дарема (Великобритания), создан как продолжение работ в рамках темы Frontier Fields, проходившей в период с 2013 по 2017 год и занявшей 630 часов рабочего времени телескопа. Новая программа, благодаря возросшей эффективности исследований, продлится всего 160 часов и попытается ответить на вопрос, как быстро образовались галактики в первые 800 миллионов лет после Большого взрыва; кроме того, астрономы надеются собрать предварительные данные для будущих исследований с помощью телескопа «Джеймс Уэбб».26 сентября 2016 года на пресс-конференции NASA, посвящённой необычной геологической активности, обнаруженной с помощью телескопа «Хаббл» на Европе — одном из четырёх галилеевых спутников Юпитера — было объявлено о существовании на поверхности спутника гейзеров.Как заявил представитель расположенного в Балтиморе (штат Мэриленд) Института исследований космоса с помощью телескопа «Хаббл» Уильям Спаркс:Данные были получены ещё 2 года назад, в 2014 году, однако астрономам потребовалось время, чтобы проанализировать и интерпретировать полученную информацию.Астрономы следили за лимбом (видимым краем диска небесного тела в проекции на небесную сферу) спутника во время его прохождения перед Юпитером. В 30 % случаев были зафиксированы выбросы, предположительно состоящие из воды (надёжно подтвердить состав выбросов удастся только с помощью инфракрасных приборов телескопа «Джеймс Уэбб», запуск которого намечен на 2018 год). Эти выбросы позволят исследовать состав подповерхностного океана Европы с помощью беспилотных миссий. Если гейзеры действительно выбрасывают воду, то Европа станет вторым спутником в Солнечной системе (после Энцелада), обладающим такой активностью (также признаки такой активности есть на Тритоне — крупнейшем спутнике Нептуна, однако они скорее всего не несут в себе паров воды).Европа — самый маленький из четырёх галилеевых спутников (меньше Луны). В конце 1990-х годов на основе анализа магнитного поля, проведённого космическим аппаратом «Галилео», было предсказано существование на ней подлёдного океана. В 2012 году наблюдения с помощью «Хаббла» показали, что на Европе существуют активные гейзеры.В 2020-х годах к Юпитеру и его спутникам планируется отправка научных аппаратов Jupiter Icy Moon Explorer (JUICE; проект Европейского космического агентства) и Europa Clipper (проект NASA).22 ноября 2016 года на площадке «Известия Hall» в Москве состоялась церемония вручения 13-й «Премии Рунета».Вели церемонию Андрей Разыграев и Елена Николаева.Статуэтки Премии вручили в шести основных, двух специальных и одной номинации народного голосования.Лауреатами «Премии Рунета 2016» стали:В рамках «Премии Рунета» были названы также самые позитивные сайты 2016 года, а именно — победители VI Всероссийского конкурса интернет-проектов, ориентированных на детей, подростков и молодёжь, «Позитивный контент».Организаторами конкурса «Позитивный контент» стали домен .ДЕТИ, Фонд развития интернет, РОЦИТ и Координационный центр национального домена сети Интернет; партнёрами —  МТС, «Лаборатория Касперского» и RU-CENTER. РАЭК по традиции выступает организационным партнёром конкурса.Победителями конкурса «Позитивный контент 2016» стали:«Премия Рунета» проводится ежегодно, жюри выбирает самые заметные проекты на государственном, общественном и отраслевом уровнях.Организатором «Премии Рунета 2016» является Российская ассоциация электронных коммуникаций (РАЭК), соорганизатором премии 2016 года выступил информационный проект ANews.Учёные Великобритании определили, что 2005 год стал самым тёплым годом в северном полушарии с 1860 года, когда ведутся наблюдения за погодой. Для всего земного шара, 2005 год стал вторым по теплоте годом после 1998 года.Средняя температура 2005 года превосходит среднюю температуру за период с 1960 по 1990 годы на 0,65°C. Северное полушарие разогревается быстрее, чем южное, так как соотношение суши и моря в северном полушарии больше чем в южном. Температура поверхности  Атлантического океана также наивысшая с 1880 года. Десять последних лет были наитеплейшими.Симпозиум был посвящён истории наук о Земле в горных регионах, научным связям и вопросам истории геологии. На заседаниях заслушано 46 докладов (60 авторов из 17 стран), рассмотрено 8 научных плакатов (постеров) 11 авторов из 3 стран. Делегаты и организаторы сессии представляли следующие страны: Австралия — 2 человека, Австрия — 4, Бразилия — 2, Великобритания — 1, Германия — 5, Италия — 28, Канада — 1, Литва — 3, Мексика — 2, Новая Зеландия — 2, Россия — 3, Сан-Марино — 1, США — 5, Франция — 4, Швейцария — 1, Южная Африка — 1, Япония — 2. Официальным языком встречи был английский. Организаторами, спонсорами и партнёрами симпозиума выступили 20 организаций, институтов, фондов, клубов и научных обществ, среди которых Итальянское общество истории науки, Итальянское геологическое общество, Общество истории наук о Земле (HESS) и другие.Торжественное открытие состоялось в понедельник 2 сентября 2019 года в муниципалитете города Варезе во дворце Эстнензе (итал. Palazzo Estense). С приветствием выступили мэр города Давиде Галимберти (итал. avv. Davide Galimberti), проректор Университета Инсумбрии (итал. Università degli Studi dell'Insubria) Анджело Тальябуэ (итал. prof. Angelo Tagliabue), президент INHIGEO Барри Купер (англ. prof. Barry J. Cooper из Австралии), председатель Оргкомитета INHIGEO 2019 Эцио Ваккари (итал. prof. Ezio Vaccari) и другие официальные лица. Состоялся концерт итальянских народных песен, посвящённый горам, в исполнении мужского хора Coro Val Tinella.Научная часть симпозиума проходила в Университете Инсумбрии в городе Варезе. Первой темой обсуждения стала «История наук о Земле в горах» (англ. History of the Earth Sciences in Mountain Environment).Серию научных докладов открыл американский историк геологии Г. Гуд. Он рассказал о том, что Земля не сразу «стала планетой» после публикации книги Н. Коперника, а этому предшествовала совместная работа учёных различных направлений. В частности путешествие по Альпам Дж. Гершеля, который проводил измерения, обнаружил влияние атмосферы на наблюдения Солнца в горах. Его зарисовки с помощью камеры-люциды и изучения кристаллов кварца стали важны для истории геологии.Француз Г. Годар раскрыл историю изготовления прозрачного венецианского стекла 15-18 веков, для которого нужны были минералы из шахты в долине Альп.Канадец Э. Хамм рассказал о значении путешествий Л. Буха в горные регионы и поиске им общих законов геологии.Ш. Мастер из Южной Африки пояснил историю картографии гор центральной Африки, рассказал об экспедициях к истокам Нила, историю покорения экваториальных пиков и ледников.Новозеландец М. Джонстон сделал доклад об истории возникновения геологической службы этой страны, трудностях определения возраста горных пород по ископаемым двустворчатым моллюскам.Итальянец П. Мачини рассказал о начале добычи нефти на Апеннинах, первой скважине в Румынии (1864) и геологических картах. Особый интерес вызвал термин антропозой, предложенный Антонио Стоппани и его связь с антропогеном и антропоценом.М. Гамильтон из Австрии сделала доклад об исследователе горной геологии Ф. Лёвле, его работе профессором географии в Черновцах (1887), экскурсиях на 9 сессии Международного геологического конгресса в Вене (1903), и трагической гибели в Альпах.Геология во время освобождения Италии во время Второй мировой войны была темой доклада А. Горзазеллы. Она рассказала о помощи польских солдат, неприступных линиях обороны в центральной Италии и необычных природных условиях затормозивших наступление на 2 года.Симпозиум продолжили доклады по теме научной сессии «Общий вклад в историю геологии» (англ. General contribution on the History of Geology).Ф. Гамбино рассказала об истории использования местного отделочного камня в городе Турин, а также о специальной бесплатной программе для мобильных устройств — TOURinSTONES («Турин в камнях» — петрология на улицах), которая наглядно информирует об этом. Во время последующей экскурсии по городу делегаты смогли непосредственно познакомиться с основными горными породами региона на улицах города.Вклад русского академика А. Е. Ферсмана в изучение минералогии итальянского острова Эльба показал в своей презентации И. П. Второв из группы истории геологии, Геологического института РАН. Эта работа стала началом самостоятельных комплексных исследований А. Е. Ферсмана, обогатила минералами отечественные музеи и стала отправной точкой в его изучении минералогии и геохимии редкометальных гранитных пегматитов и процессов их формирования. Во время обсуждения французские коллеги отметили, что Архиве Института Франции есть письма В. И. Вернадского к А. Лакруа, там можно поискать и письма А. Е. Ферсмана. К сожалению, иностранные учёные практически ничего не знали о работах Ферсмана в Италии, так как 3 статьи на эту тему не переводились на иностранные языки.Историк Л. Морелос из Мексики сделала презентацию о первых женщинах студентах этой страны и их трудном пути в геологию и горное дело.Биография И. К. Расселла рассмотрена в докладе Д. Сак из США. Она рассказала о его экспедициях на Аляску и в Канаду, и его вкладе в изучение геоморфологии и палеоозёр.Д. Мусумечи из Италии напомнил вклад Д. Риттмана в вулканологию, который начался с работы в обсерватории на Везувии. Вспомнил его смелые теории по магматологии, работу в вулканологических институтах и обществах.Т. Асмуссен из Швейцарии в презентации показала значение рудников в расцвете и упадке немецких городов. Рассказала о коллекции руд и минералов в кунсткамере города Фрайберг, и о немецких терминах появившихся в горном деле 16-17 веков.Интересные плакаты-презентации показали учёные из разных стран, особенно запомнились:Старинные геоморфологические карты различных островов Италии с геологическими обозначениями, представленные Ф. Консоле.Описание и схема путешествия английского геолога Р. Мэрчисона по России в 1845 году, показанная редактором журнала Earth Sciences History Д. Димером.История разработки янтаря на берегах Балтийского моря, его происхождение и накопление было показано на большом плакате литовским учёным А. Григялисом.По теме научной сессии «История коммуникаций и связей в геологических науках» (англ. History of Communication in the Geological Sciences) заслушано несколько докладов.Ф. Данжело из Сан Марино рассказал об истории горного дела во время правления Габсбургов, о внедрении машин в горных шахтах (лифты, насосы и пр.). Во время минералогического путешествия в Германию натуралисты из Неаполя отправляли отчёты о том, как улучшить добычу руды.Итальянец П. Саммури сделал доклад о переписке тосканского врача и натуралиста, который занимался инвентаризацией месторождений полезных ископаемых в регионе.Л. Азуэла из Мексики рассказала о корреспонденции мексиканского учёного и его публикациях в Европе. Он сотрудничал с прусскими инвесторами, изучал труды Гумбольдта, стал экспертом по Мексике для французских политиков, принёс в рудники новые технологии из США и Германии.К. Швейзер из Австрии рассказала, что в 1852 году началось налаживание связей Австрии с Турцией. Основатель Французского геологического общества, живший в Вене, Ами Буэ планировал построить сеть железных дорог в Турции для её колонизации старой Европой. Он также предлагал развитие животноводства в необитаемых горах.Генеральный секретарь INHIGEO М. Клеман (Венский университет) рассказала о геологической съёмке Австрийской империи. Комплексные исследования природы были опубликованы в дорогих качественных книгах и бесплатно распределены по всем регионам страны, что способствовало развитию науки.Л. Колбанцев из ВСЕГЕИ (Санкт-Петербург) сделал презентацию о первых в России картах с горной и геологической информацией, которые были изготовлены по подобию немецких. Он рассказал об обобщённых промышленных и геологических картах Европейской России У. Странгвейса, А. Мейендорфа, Г. Гельмерсена и о более детальной карте Р. Мэрчисона и Э. Вернёй (1845). Дальнейшее развитие шло от редакции карт Мурчисона, через исследования в Азии, к подготовке карт для международных геологических конгрессов.Президент INHIGEO Барри Купер (Австралия) рассказал о составлении геологических карт Южной Австралии, площадью 1 млн кв. км. В 1882 году была основана геологическая служба, картографы путешествовали на верблюдах, сделали несколько карт (1914, 1928). Также были составлены структурные карты отложений в бассейнах рекМ. Пантолони из Геологической службы Италии рассказал о её создании сразу после объединения Италии в 1861 году. По приказу были собраны все карты имеющие отношение к геологии из разных районов страны (в архиве хранятся геологические, структурные и геоморфологические карты и схемы). В 1867 году на Всемирной выставке показали первую геологическую карту страны. Учёные занимались переводом английских, немецких и французских терминов на итальянский язык. В 1881 году на 2 сессии Международного геологического конгресса обсудили унификацию цветов на геологических картах. В 1844 была создана первая карта района Италии и соседних стран, 3 издание работы с 1925, опубликовали в 1931 году, 4 издание — 1961, 5 издание — 2011, а в 2018 году была создана 3D карта страны.И. Маттес из Академии наук Австрии рассказал про Имперскую академию наук, которая в 1860-х годах открылась для публики и начала популяризацию науки. В Вене было образовано 77 научных обществ и клубов, в Праге — 45, несколько во Львове и Черновцах.М. Яджима из Японского общества истории геологии рассказала, что самураи начали обучаться геологии в Голландии. Затем японцы приглашали к себе французских и немецких горных инженеров. В 1873 году делегация японских учёных и инженеров посетила Всемирную выставку в Вене.З. Бессуднова, из Геологического музея им. В. И. Вернадского РАН, представила презентацию о научной переписке палеонтолога М. В. Павловой. Во время обсуждения доклада иностранные коллеги интересовались как женщина в России начала 20 века смогла стать знаменитым учёным.А. Хопкинс из Великобритании сумел заинтересовать всех своим докладом о А. Вегенере (даже без презентации, которая сломалась). Он рассказал о бойкоте немецких учёных после Первой мировой войны, и о том как поначалу идеи мобилизма игнорировали в Европе и не принимали в США.Т. Ямада из Японии рассказал о развитии науки в период модернизации Японии в начале 20 века. Для облегчения понимания и популяризации современной науки использовались буддистские термины и представления. Астрономические представления в Китае и Японии развивались совместно.М. Кёлбл-Эберт из Германии рассказала переписке немецких учёных во времена Третьего Рейха, об ущербном положении геологических наук во время нацистского режима, а также об отмене готического шрифта чтобы присоединённые страны лучше понимали немецкий язык.С. Роуланд из США сделал красочную презентацию по истории Земли в палеонтологических картинах. Особенностью жанра стал обобщающий показ определённого геологического периода на одной картине. Обычно рисовали не более 10 последовательных периодов показывающих эволюционный процесс. Беспозвоночных животных иногда не показывали вместе с крупными динозаврами. Прослеживалось взаимное влияние предыдущих художников.		6 сентября 2019 года симпозиум продолжился в Университете Инсубрии в городе Комо, в 30 км от Варезе. Этот университет был открыт на базе старинного монастыря (аббатство) с внутренним двором и входом в аудитории через балконы-галереи.Тему «история коммуникаций и связей в геологических науках» продолжила Р. Клари из США. Она рассказала про значение писем с рисунками и схемами в классический период становления науки, называемый историками «золотой век геологии». На занятиях со студентами по истории геологии она практикует «эпистолярный метод» описания геологических объектов, по примеру классиков.Итальянский историк науки и биолог А. Вианелли обратил внимание на то, что в книгах Ж.-Б. Ламарка почти иллюстраций. Он их подготавливал, но не напечатал из-за недостатка денежных средств. Впервые были показаны оригинальные цветные иллюстрации Ламарка — разнообразие раковин морских моллюсков. В отличии от него, Ж. Кювье располагал такими средствами и заставил многих художников работать на себя.Итальянка М. Наполитани, работающая во Франции показала оформление Горной школы в Париже, построенной в 1840 году. Картины-аллегории символизируют минералогию и химию. На них показаны горные породы и изделия из металла. Художников специально отправляли в места сбора минералов и добычи руд в Европе. Их пейзажи также демонстрируют геологические особенности отдалённых мест, например гейзеры в Исландии.С. Натан из Новой Зеландии представил статью о первом научном фотографе, запечатлевшем геологические разрезы, последствия землетрясений, геологическую деятельность рек и другие события, имеющие историческое значение. Он также подготовил к печати книгу об известном в Новой Зеландии аэрофотографе, который снял с высоты уникальные пейзажи этой страны.П. Д. Омодео показал расчёты и карты поворота реки мимо Венецианской лагуны. Рассказал о проблемах, критике и политических вопросах этого проекта ученика Галилео.Е. Рудницкайте из Литвы рассказала историю Вильнюсского университета, отмечающего своё 440-летие. Была прослежена смена руководителей его естественного отделения вплоть до закрытия Виленского университета Николаем I в 1832 году.Б. Мор из Германии представила историю применения учебных материалов по геологии в немецких университетах и школах. Интерес вызвали «геологические стены и пирамиды» сложенные из горных пород, в ботанических садах и школах. С началом индустриализации учебников стало больше. В 1906—1925 годах изданий учебников по наукам о Земле было в 2 раза больше чем до этого и в 4 раза больше чем после этого периода. Во время нацистского режима геологические науки запрещали и развивали биологические дисциплины.Бразильский учёный М. М. Лопес рассказала о геологических и минералогических исследованиях, и монографиях по этой стране. С 1913 года Бразилию начали рассматривать как провинцию Гондваны, однако до 1952 года в стране было большинство противников континентального дрифта.П. Шимкат из Германии рассказал об истории книги «Дискуссии о вулканизме и геохимия» (1991) и её обсуждении в Германии.		7 сентября 2019 года доклады проходили в Замке Висконти (итал. Visconti di San Vito Castle). Заседание было посвящено памяти историка геологии Н. Морелло (итал. Nicoletta Morello) (1946—2006). О её вкладе в науку вспоминали ученики из Италии и коллеги из Франции и Бразилии. Её ученик и главный организатор этой сессии профессор Э. Вакари рассказал, что она родилась в Генуи, увлеклась историей палеонтологии, занималась переводами классических текстов по геологии с латыни и публиковала корреспонденцию и оригинальные документы. Она также понимала необходимость консультаций историков с геологами, участвовала в работе шести симпозиумов INHIGEO, организовала 3 конференции в Италии. Вспомнили и о недавней кончине историка геологии и минералогии, старейшего члена ИНИГЕО из Германии, Мартина Гунтау (1933—2019).Французский историк К. Коэн рассказала о группе учёных 18 века отвергших религиозные догмы и стали философами-вольнодумцами (среди них — Ванини). Они рассуждали, что до Адама были люди (Pre-Adamites), а библия — «история еврейского народа», а не всех людей. Ввели понятия археогеология — доисторическая археология.Итальянец Л. Чансио сделал доклад на французском языке, но отвечал на вопросы на английском. Он рассказал об изучении вулкана Везувия и представлениях 15 века о центре Земли, который состоит из пещер глубиной до 1000 лье. Эти представления назвали протоспелеологией. Тем не менее такая структура Земли отражала материализм и атомизм того времени и продолжала идеи копертиколизма и галилеизма.С. Фигейроа из Бразилии сделала доклад о популяризаторе науки и организаторе научных обществ, который издавал карманные книги.К. Принципе рассказала о встречах учёных из различных королевств и областей Италии в середине 19 века. Они обсуждали научные вопросы, объединение Италии и развитие экономики. Такое сотрудничество способствовало подготовке общей геологической карты всего региона, оно проходило в рамках секции «геология, минералогия и география». Исследования извержений Везувия стало началом фреатомагматизм — воздействие воды на магму вулканов.М. Конфорти из Италии рассказала о книге «Метеорология» Аристотеля, которая включала разделы про огонь и вулканы. В 17 веке в Италии геологические науки начали изучаться в школах искусств и медицины. В 1631 году учёные наблюдали извержение Везувия во время которого вылилась реки лавы и солёной воды. Они описали его с медицинской точки зрения, как течение жидкостей и процессы в «организме Земли» (англ. body of the Earth).Итальянец А. Кандела сделал презентацию об исследованиях Л. Буха в Альпах и Центральном Массиве во Франции. В 1798 году он совершил первое путешествие на Везувий, сравнивал северные и южные Альпы (Доломиты), выдвинул теорию доломитизации — вулканические испарения марганца. В 1829 году он посещал районы проведения этой конференции и составил геологическую карту, основываясь на том что итальянские преальпы имеют вулканическое происхождение (оказалось поднятие).Немец Н. Хеннигес рассказал о А. Пенке как гляциологе, который изучал в Альпах морены разного возраста, организовывал экспедиции на ледники. Он привлекал студентов Венского университета из разных стран для проведения различных измерений. После I мировой его ученики высказывались против него, так как работали на враждебные Австрии правительства.Подробнее ознакомиться с материалами симпозиума можно по литературе и ссылкам указанным ниже.				Во время геологических экскурсий по окрестностям, связанным с историей геологии и горного дела, состоялись выезды на известковые, мраморные и гранитные карьеры и шахты, в палеонтологические, горные и исторические музеи, а также места находок минералов и ископаемых организмов, которые входят во всемирное наследие ЮНЕСКО. Краткий отчёт об этом можно посмотреть в фоторепортаже.Наибольшая фаза данного затмения зарегистрирована в Якутии (71%) в 12:43 по местному времени. Помимо Якутии, фазы около 70% и больше можно было наблюдать в Магаданской области, Чукотском автономном округе и Камчатском крае.В 2019 году в Азии состоится ещё одно затмение (кольцеобразное), оно произойдёт 26 декабря 2019 года. Но на севере Камчатки оно, например, уже не будет видно. Затмение, которое будет видно, как в Восточной Азии, так и на всём Дальнем Востоке России, произойдёт 1 июня 2030 года (тоже будет кольцеобразным).В данной новости опубликованы фото и видео файлы, загруженные на Викисклад участниками проектов Викимедиа. Несмотря на выходной день, опубликованных фото не очень много (кроме того, пока есть только одна фотография из России). Очень интересную фотографию хорошего качества сделал участник проекта «Flickr» с Камчатки, но она защищена правами и не может быть опубликована на Викискладе. Тем не менее, на Викискладе есть фотографии затмения из 4 стран мира (и, возможно, появятся ещё):19 марта американскому профессору Карен Уленбек из Университета Техаса в Остине присудили Абелевскую премию, одна из самых престижных наград. Она вручена «за новаторские достижения в геометрической теории уравнений в частных производных, теории калибровочной инвариантности, теории интегрируемых систем, и за фундаментальное влияние, которое эти работы оказали на анализ, геометрию и математическую физику в целом».Председатель Абелевского комитета Ханс Мунте-Каас заявил:В решении академии подчёркивается, что 76-летняя математик повлиял на анализ, геометрию и математическую физику.Вести. Наука пишет, что она продвинула в геометрическом анализе, благодаря работам о минимальных поверхностяхВ физике её идеи натолкнули учёных на изучение таких проблем, как: поведение субатомных частиц и теории унификации электромагнетизма.Карен Уленбек — первая женщина, получившая эту награду. Её денежное вознаграждение около 700 тысяч долларов.Профессор Джим Халили из Университета Суррея сказала, что учёный — пример для многих молодых женщин-математиков:Уленбек заявила, «Мы все ожидали, что, когда падут юридические бареры, женщины и меньшинства войдут в академические структуры и займут там своё законное место». Но ещё существуют стереотипы в обществе, и она надеется, что её успех приведёт в науку новые поколения девочек-математик.В 2010-х престижные награды получают и другие женщины. В 2019 году Нобелевскую премию по физике получила Донна Стриклэнд из Канады, а в 2014 году Филдсовская премия по математике вручена Мариам Мирзахани, работавшей в Иране и США.Учёная призналась, что была «напугана и потрясена», узнав о присуждении награды. На церемонии по видеосвязи она рассказала, что долго не имела возможности заниматься наукой по причине проблем со здоровьем. Тем не менее в последние 2 года сотрудничает вместе с коллегами над решением проблем и недавно подготовила к публикации новую работу.Математик родилась в 1942 году. Интерес Уленбек в детстве в основном занимали естественные науки. Однако в Университете Мичигана её внимание после начала обучения перешло на математику.Абелевская премия — премия по математике, названная так в честь норвежского математика Нильса Хенрика Абеля. Основана правительством Норвегии в 2002 году, и, начиная с 2003 года, ежегодно присуждается выдающимся математикам современности. Премия быстро получила репутацию «Нобелевской премии по математике», став одной из самых престижных наград в области математики. Церемония вручения премии проходит в Атриуме юридического факультета Университета Осло.В 2018 году премия вручена Роберту Ленглендсу за программу, объединяющую теорию представления с теорией чисел.Оксфордский словарь английского языка (англ. Oxford English Dictionary) попросил молодёжь помочь объяснить слова, которые они используют в социальных сетях. Авторы словаря ставят себе за цель изучить сленг, которых формирует современный язык:Молодые люди могут помочь, присылая примеры сленга в Twitter с хэштегом #youthslangappeal.В Антарктиде от шельфового ледника Ларсена (Larsen C) откололся айсберг массой 1 трлн т и площадью 5800 кв. км. Сообщение об этом опубликовано на сайте проекта MIDAS британского Университета Суонси (Уэльс), учёные которого изучают изменения климата в Западной Антарктике и наблюдают за ледником Ларсена:Учёные отмечают, что это один из самых больших айсбергов за всю историю наблюдений. Его толщина достигает 200 метров, а зарубежные издания сравнивают его площадь с размерами штата Делавер (6500 кв. км) или с площадью, на которой могли бы разместиться два Люксембурга. Для сравнения площадь Москвы (вместе с Новой Москвой) — 2500 кв. км.Специалисты проекта MIDAS наблюдают за ледником и тем, как увеличилась трещина в нём, в течение последних десяти лет. Трещину обнаружили еще в 2010 году и с тех пор за ней наблюдали с помощью спутника NASA Aqua MODIS, который передавал изображение ледника в тепловом инфракрасном диапазоне.Откалывание айсберга уменьшает площадь шельфового ледника примерно на 12%, отмечают ученые.Академики РАН, члены «Клуба „1 июля“» выступили с заявлением в поддержку требования лишить ученой степени министра культуры России Владимира Мединского, а также потребовали отставки руководства Высшей аттестационной комиссии.Выдающиеся учёные опубликовали открытое письмо «О методах научного исследования и диссертации В. Р. Мединского»:Тем временем президент РАН Владимир Фортов не поддержал заявление группы академиков и членкоров:Пресс-секретарь министра культуры Ирина Казначеева заявила РБК, что действия академиков и членкоров «больше похожи на политический и идеологический заказ», не уточнив, однако, кто является заказчиком.А в комментариях Интерфаксу Казначеева обратила внимание на то, что большинство академиков и членкоров, выступивших с заявлением против Мединского, не являются историками: Первоначальное требование о лишении Мединского докторской степени подано в апреле 2016 года историками Вячеславом Козляковым, Константином Ерусалимским и экспертом «Диссернета» Иваном Бабицким.По мнению учёных, диссертация министра «Проблемы объективности в освещении российской истории второй половины XV—XVII веков» ненаучна и «местами абсурдна».Так как диссовет, в котором защищался Мединский, уже расформирован, ВАК направила дело на рассмотрение в Уральский федеральный университет (УрФУ).Заседание было назначено на 4 октября 2016 года.Однако главный учёный секретарь ВАК Николай Аристер неожиданно проинформировал совет о необходимости отмены заседания, так как господин Мединский не может на нем присутствовать из-за рабочей поездки.Позже ВАК и вовсе отозвала дело из УрФУ, заявив об истечении срока рассмотрения в этой инстанции.Новый диссовет на данный момент не определён.Создательница крупнейшего в мире проекта по свободному доступу к научным публикациям Sci-Hub Александра Элбакян со вторника, 5 сентября 2017 года, закрыла доступ к сайту для пользователей из России.При попытке зайти на домены проекта из России выдаётся сообщение:Ранее сообщалось, что Sci-Hub, создательницу которого журнал Nature признал человеком 2016 года, находится под прессингом издательств и архивов, зарабатывающих на научных публикациях.Так в июне 2017 года, Федеральный окружной суд США удовлетворил иск одного издательского домра Elsevier против Sci-Hub.В качестве компенсации за нарушение авторских прав Sci-Hub должен уплатить издательству 15 млн долларов.Пока ситуация не разрешится, российские пользователи могут воспользоваться доступом к Sci-Hub через Tor по адресу: scihub22266oqcxt.onion.Из других стран проект всё так же доступен по многочисленным зеркалам: sci-hub.ac, sci-hub.io, sci-hub.bz, sci-hub.cc и т. д.Sci-Hub основан 5 сентября 2011 года с целью получения свободного доступа к платным научным статьям. Американские учёные утверждают, что через Sci-Hub доступно поряда 81,6 миллионов научных статей, то есть около 68,9% из всех доступных в Интернете.В 2016 году научные статьи со Sci-Hub скачали  75 млн раз по всему миру.Основательница сайта открытого доступа к научным публикациям  Sci-Hub Александра Элбакян сообщила, что вернула доступ к сайту пользователям из России.С 21:00 по Москве субботы, 9 сентября 2017 года, проект вновь доступен российским пользователям.В своём сообщении Александра пишет:Проект доступен по многочисленным зеркалам: sci-hub.ac, sci-hub.io, sci-hub.bz, sci-hub.cc и т. д., а также через Tor  по адресу: scihub22266oqcxt.onion.В среду, 13 декабря 2017 года, претендент на пост президента России Алексей Навальный опубликовал свою предвыборную программу.Как указано на сайте, в разработке программы Навального принимал участие экспертный совет, в который вошли: Владимир Милов (экономист, бывший замминистра энергетики), Павел Чиков (юрист, руководитель правозащитной группы «Агора»), Елена Масолова (экономист, предприниматель), Сергей Алексашенко (экономист, первый зампред правления Центробанка, 1995—1998 гг.), Борис Акунин (писатель, общественный деятель), Максим Миронов (экономист, профессор финансов), Елена Лукьянова (доктор юридических наук, профессор).Тем не менее, политик отметил, что готов вносить изменения в программу по предложениям граждан:В обращении к избирателям, предваряющем программу, политик написал:Кроме привычных для политика направлений — борьбу с коррупцией, снижения административной нагрузки и расходов на чиновников, Алексей привёл конкретные числа по другим направлениям, которых он планирует добиться: двойное увеличение расходов на здравоохранение и образование, поддержка науки, культуры и спорта, доведение минимальной зарплаты в 25 тысяч рублей, снижение ипотечной ставки, а также налогов на малый бизнес.Алексей Навальный также опубликовал видео-ролик с одноимённым названием, в котором кратко представил свою предвыборную платформу и пути её реализации в случае избрания.Алексей Навальный опубликовал свою предвыборную программу за день до того, когда действующий президент России Владимир Путин провёл плановую пресс-конференцию, в которой признался, что у него пока нет предвыборной программы.Алексей Навальный намерен участвовать в президентских выборах в 2018 году. Российские власти открыто всячески препятствуют этим планам, в частности заявляя, что оппозиционер не имеет права избираться из-за судимости по делу «Кировлеса» (оспорено Европейским судом). Несмотря на это, политик продолжает предвыборную кампанию.Учёные из Стэнфордского университета в США проанализировали информацию о физической активности пользователей смартфонов в 111 странах мира. Об этом пишет научный портал ScienceAlert.Исследователи изучили данные более 700 тысяч пользователей мобильного приложения, которое отслеживает физическую активность. В результате учёным удалось выявить жителей самых «подвижных» и «ленивых» стран.Оказалось, что в среднем житель Гонконга совершает 6880 шагов в день. А вот самыми ленивыми в мире стали индонезийцы, которые ежедневно совершают 3513 шагов.При этом исследователи также выявили так называемое «неравенство активности». Речь идёт о разрыве между спортивными и ленивыми людьми в каждой стране мира.«Если в какой-то стране часть людей очень активна, а другая — наоборот, то величина разрыва между ними — серьёзный индикатор уровня ожирения в данном обществе», — пояснил один из авторов работы, биоинженер Скотт Делп.По результатам исследований, наибольший разрыв между «подвижными» и «ленивыми» жителями обнаружился в Саудовской Аравии, Австралии, Канаде, Египте и США. А в Китае, Швеции, Южной Корее и Чехии учёные зафиксировали наименьшую разницу в двигательной активности населения. Россия в этом списке заняла 14-е место, пропустив перед собой Данию и «обогнав» Чили.Все данные исследования выложены в открытый доступ на GitHub.Полностью рейтинг активности по странам выглядит следующим образом:В Кремле сложилось явно негативное отношение к революции 1917 года, поскольку там опасаются любого возмущения масс, считает профессор-историк Андрей Зубов.Вместе с тем, это, по его мнению, не отменяет противоречия, связанного с тем, что путинский режим во многом позиционирует себя как наследник советского прошлого.По словам профессора, российская правящая элита вышла из большевистской шинели, но при этом мнит себя престолонаследниками. Об этом, и не только, Андрей Зубов рассказал в интервью Русской службе «Голоса Америки».Виктор Владимиров: Как, по-вашему, воспринимают в Кремле 100-летие революции 1917 года и вообще события октября вековой давности?Андрей Зубов: Однозначно негативно. Это проявилось уже на праздновании 90-летия революции, когда в прессе активно склонялась статья Александра Исаевича Солженицына о февральской революции, где он в соответствии со своей исторической концепции показывает, что это был заговор против России, и это всё послужило ей во вред. Теперь собственно проявляется желание об этом просто не вспоминать. Главная идея нынешней власти — преемственность ряда правителей, начиная от Владимира Святого, которому недавно перед Кремлём поставили памятник, и кончая Владимиром Путиным. А всё остальное, все смуты, весь негатив надо отбросить за ненадобностью, вычеркнуть из памяти. Это отказ от советского наследия, когда всячески приветствовали «Великую Октябрьскую революцию». При этом негативное отношение к революции или замалчивание её вызвано тем, что власти откровенно боятся любого спонтанного выступления людей, любого возмущения масс. Они понимают, что живут на вулкане и не хотят, чтобы этот вулкан извергался. С другой стороны, они, конечно, полностью привязаны к советскому прошлому своим происхождением. Поэтому, не говоря о революции, твердят о Сталине, воспевают Дзержинского, собираются с большой помпой праздновать 100-летие создания ВЧК, образованной 20 декабря 1917 года. То есть, на самом деле кремлевские «небожители» — дети революции, они вышли из советской большевицкой шинели. Но о самой революции предпочитают всуе не вспоминать, хотят считать себя прямыми наследниками петербургских императоров и московских царей.Виктор Владимиров: Путин в связи с юбилеем призвал провести честный анализ русской революции. Возможен вообще сегодня в России непредвзятый подход к истории?Андрей Зубов: Слава богу, история как наука творится учёными. Учёные, естественно, есть разные. Есть халтурщики, есть люди, которые пытаются угодить конъюнктуре. А есть те, кто честно служит науке. И я думаю, что анализ революции сделан. Другое дело, что каждый имеет на нее свой взгляд. Прекрасное исследование революции 1917 года сделал Владимир Булдаков в книге «Красная смута». Новосибирский учёный Михаил Давыдов написал интереснейший труд «20 лет до Великой войны». Многие указывают на то, что если бы в России не произошёл революционный слом, она прекрасно вписалась бы в мировое сообщество как одна из великих и очень динамично развивающихся стран. Так что анализ идет, но, конечно, не на уровне ЦК КПСС, с тезисами, как это водилось раньше. Потому что нынешняя власть ничего разумного по поводу революции сказать не может из-за того, что у нее такое противоречивое состояние: с одной стороны, страх перед любым социальным возмущением, с другой — ощущение своего внутреннего родства с этой революцией и её главными свершителями — Лениным и Сталиным.Виктор Владимиров: Что же в наибольшей степени роднит два режима — большевистский и путинский?Андрей Зубов: Очень многое. Хотя идейно вроде бы это и абсолютно противоположные вещи. Большевистский режим — режим полного отъятия частной собственности. А путинский режим основывается на полном перераспределении собственности для своих. Но даже в этом моменте у них есть некоторая общность. Потому фактически отъятие собственности было произведено не просто в пользу обобществления, собственность переходила в распоряжение генерального секретаря (компартии) и поставленных им сатрапы. И сейчас происходит то же самое. Фактически в стране нет частной собственности. Вся собственность в руках властвующей элиты и тех, кто допущен к кормушке. Тот, кто имеет абсолютную власть, имеет монополию на собственность. В этом смысле режимы схожи. Второе, что их сближает — полное неуважение к человеку, к его свободе, достоинству, праву самому определять свою судьбу. Человек является лишь орудием в руках власти, лишь средством для решения властных задач. То есть не от людей власть, а люди для власти. Пожар в Ростове-на-Дону, после которого власть сказала, что территория сгоревших домов переходит государству, это хорошо иллюстрирует. Третья особенность, которая роднит режимы — невероятная лживость. Путинский режим всё время врёт в отличие даже от советского, который всё-таки пытался скрыть ложь, закамуфлировать её с тем, чтобы выдать потом за правду. Во всём мире это хорошо известно, и тем не менее в Кремле продолжают лгать, как говорят в России, на голубом глазу. При этом ложью прикрывают невероятную агрессивность своей политики в отношении всего, чего угодно. Это и прямая военная агрессия на Украине, и захват чужой земли — аннексия Крыма. Это и помощь кровавым режимам — например, Асаду в Сирии. Наконец, это вмешательство в выборы в различных странах мира, включая США. Словом, режимы на самом деле не просто сходны. Можно сказать, что это продолжение одного и того же ряда. Нынешний режим отличается от брежневско-андроповского не больше, чем тот отличался от ленинско-сталинского. Есть некоторая разница, но она не принципиальна.Космическая фаза проекта BepiColombo по исследованию Меркурия началась в пятницу, 19 октября 2018 года, с космодрома Куру во Французской Гвиане. Европейская ракета-носитель «Ариан-5» стартовала в 22:45 по местному времени и вывела на отлётную траекторию два аппарата: европейский Mercury Planetary Orbiter (MPO) и японский Mercury Magnetospheric Orbiter (Mio, MMO), установленные на транспортном модуле Mercury Transfer Module.Чтобы достичь первой планеты Солнечной системы, транспортному модулю, оборудованному ионными двигателями, предстоит семь раз повторить гравитационный манёвр у Земли, Венеры и Меркурия. На это уйдёт семь лет, после чего основные аппараты выйдут на эллиптические полярные орбиты вокруг планеты: европейский — с максимальной высотой 1500 км, а японский — 11600 км.Изучение Меркурия будет вестись с помощью оптических камер, спектрометра, магнитометра, лазерного высотомера и других инструментов, чтобы получить ответы на несколько загадок, связанных с планетой, в частности: почему она плотнее других планет земного типа, имеет ли жидкое ядро и продолжается ли на ней тектоническая активность.Прибытие аппаратов к Меркурию ожидается в декабре 2025 года.Мексиканские и американские археологи в древнем городе майя Чичен-Ица внутри храма Кукулькана обнаружили ещё одну пирамиду.Она достигает 10 метров в высоту. Внутренняя пирамида датируется 500—800 годами нашей эры. Вероятно, она имеет лестницу и алтарь в верхней части.Внутри храма Кукулькана, по мнению профессора антропологии Джоффри Брасвелла из Калифорнийского университета в Сан-Диего, может существовать набор из нескольких небольших пирамид.Ранее учёные нашли внутри Кукулькана ещё две вложенные друг в друга пирамиды. Открытая структура стала третьей и самой маленькой. О наличии внутри храма второй пирамиды археологам было известно с 1940-х годов. В 2015-м под пирамидой Кукулькана исследователи обнаружили подземное озеро.Пирамида Кукулькана (бога ветра, воды, огня и воздуха) построена майя в период с IX по XII век. Она служила для культовых целей (на её вершине располагался храм, в котором верующие совершали человеческие жертвоприношения — вспарывали животы и вырывали сердца), а также в качестве календаря.Город Чичен-Ица, в котором расположена пирамида, был основан в VI веке, а в конце XII века опустел. В 1988 году древний город был внесён в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО, которые ежегодно посещают более миллиона туристов.Археологи установили происхождение Гроба Господня в Иерусалиме, в котором, согласно легенде, после распятия был похоронен Иисус Христос.Содержание гробницы представляет, по мнению археолога Фредрика Хиберта из National Geographic, «явное доказательство того, что место поклонения современных паломников действительно является той же самой гробницей, которую римский император Константин I (точнее, его мать Елена — ред.) нашёл в IV веке».После того как археологи подняли белую мраморную плиту, закрывающую гроб, они обнаружили полку из известняка, на которой, вероятно, лежало тело Иисуса Христа. Также в гробнице учёные обнаружили вторую мраморную плиту, ранее не известную исследователям, на которой, по их мнению, в XII веке крестоносцы выгравировали крест.Найденная археологами мраморная плитка была серого, а не кремово-белого цвета, и пряталась под толстым слоем пыли. Именно обнаружение этой плиты, по мнению учёных, может считаться доказательством того, что исследуемая гробница является той же самой, что и найденная в IV веке матерью императора Константина I.Гроб Господень заключён в Кувуклию, купольную часовню из жёлто-розового мрамора, которая восстановлена в 1809—1810 годах по проекту греческого архитектора Николая Комина.По мнению учёных, вскрытие гробницы позволит археологам выяснить, почему святая Елена, которая проводила раскопки в Иерусалиме, решила, что эта гробница является местом захоронения Христа.Святая Елена (Флавия Юлия Елена Августа) — мать Константина I, который правил Римской империей с 306 по 337 год нашей эры. Считается, что во время своего паломничества она обнаружила Гроб Господень, Животворящий Крест и другие предметы христианского культа.15 января 2001 года открылся первый — англоязычный раздел Википедии. Сегодня этих разделов 297, и украинский занимает достойное место в свободной энциклопедии. В 2013 году украинцы запустили фотоконкурс «Вики любит Землю». Его цель — показать, насколько красива наша планета. Все снимки для этого фотоконкурса создают добровольцы. В 2017 году участники конкурса загрузили 130 тысяч фотографий, и три работы из Украины попали в топ-15 международного этапа.Сейчас Википедия — это не просто энциклопедические статьи. Это распространение знаний во всех формах, и очень важно, чтобы украинцы получили доступ к этим знаниям на родном языке, сообщает «Украинский интерес» (укр. Український інтерес).«Украинский интерес» пригласил на встречу старшего программного директора Фонда Викимедиа Асафа Бартова. Асаф рассказал о принципах Википедии, которые позволяют нейтрально подавать даже политизированные темы, о том, как добровольцы защищают Википедию от Кремля, об источниках информации, которым нельзя доверять, а также о своих украинских корнях. О нейтральности Википедии У Википедии есть принципы, которые в конце концов приводят к нейтральности. Обычный случай: кто-нибудь пишет в Википедию, это получается не нейтральным, а предвзятым в ту или другую сторону. Причём многие делают эти перекосы неосознанно, например — если повторяют то, что слышали во время учёбы. Вы можете думать, что так так оно и было, что таковы факты. Но правительство даёт учебный план, который может быть не везде основан на фактах, потому что правительство может иметь свой взгляд на историю. И так во многих странах. Люди повторяют то, что слышали детьми [ещё в школе], и уверены, что это неоспоримый факт, но приходит другой человек и говорит: вот документы доказывающие, что дело было не совсем так.Итак, один человек пишет что-нибудь и не подозревает никаких искажений. Приходит кто-то другой и говорит: это не правда, это не точно, это только одна сторона истории — и редактирует, ведь Википедию может редактировать каждый. Но его поправки могут быть перегибом в другую сторону. И так бывает не только с горячими политическими темами, вроде отношений Украины с Россией, но и с математикой и всем остальным. У людей могут быть разные взгляды на вещи.После исправлений статья может стать нейтральной. А бывает, что новый редактор слишком «перетягивает» на другую сторону. Тогда включается третий человек, или первый говорит: хорошо, я согласен, тут было не нейтрально, но и то, что ты прибавил, тоже не нейтрально. И вот у них происходит такая борьба.Мы не говорим: ты глупец, ты идиот. Мы обращаемся к источникам и говорим: согласно этому источнику, подтверждается то, что я написал. А другой может сказать: у меня есть источник, который говорит иначе. Сравнивая и добавляя источники, мы приходим к тексту, который отличается от созданного в начале. Обсуждение и сравнение источников, начатое нами из-за разногласий, даёт нам ещё больше источников, более сложную и полную картину. И наконец мы получаем нейтральную статью, которая показывает только факты без политической или национальной окраски. Конечно, это идеал. Иногда закончить статью нельзя, потому что мы не можем договориться, что считать фактом.Я приведу пример, который не связан с Украиной. Вот регион Кашмир. Он уже давно стал предметом спора между Индией и Пакистаном. Индия говорит, что Кашмир полностью индийский. Пакистан говорит то же самое — наш Кашмир нелегально оккупирован Индией. Кто прав? Я не знаю, и вы не знаете, в этом сложно разобраться даже историкам и политикам. Но что говорит Википедия?Получается ситуация, в которой нельзя сказать, что является фактом — индийский Кашмир или пакистанский Кашмир. Википедия делает шаг назад и предлагает факты о споре и разногласиях. Там написано, что это спорная территория. Мы не говорим, кто прав, а кто ошибся. Википедия не следует ни индийской, ни пакистанской версии, а сообщает читателю о территориальном споре и приводит главные тезисы каждой стороны. Вам предложены факты: вот продолжается спор, вот аргументы обеих сторон, вот источники этих аргументов. Вам решать.Таким способом Википедия предлагает нейтральную информацию по очень политизированной противоречивой теме. Впрочем, это снова идеал. Википедию пишут не ангелы и не идеалисты. Если сделать сейчас снимок Википедии, она может содержать предвзятые фразы, потому что некоторые из аргументов ещё прорабатываются. Они в процессе, который я рассказал: кто-то написал предвзято, кто-то ищет баланс. Поэтому сейчас не все статьи Википедии полностью нейтральны, особенно это касается новых статей. Но чем более интересна или популярна тема, тем нейтральнее она подаётся, потому что многие люди следят за ней, обсуждают её.О кремлёвских правках в ВикипедииПравительства всегда имеют собственную версию исторических и нынешних событий, и хотят, чтобы в неё все верили. Система образования [для этого] — самая естественная вещь, потому что каждая страна имеет систему, которая, знаете ли, построена на фактах, но не всегда на правдивых. Современная Россия, как и СССР, имеет некий инженерный подход к истории: ей придают форму, в которой хотят убедить других. По моему мнению, то, что нынешний лидер России Владимир Путин нетерпим к альтернативным точкам зрения — это факт.Википедия — это ресурс, который очень широко читают. Это пятый сайт на планете по числу просмотров. И разумный человек хочет влиять на изложение, на информацию, которую получают читатели. Такой человек может использовать свою пропаганду, может контролировать средства массовой информации — то есть всё, что делал Путин. И ещё такой человек может искать контроля над тем, что считается нейтральным источником. Если вы сможете провести ваш вариант истории через нейтральную Википедию, то будете влиять на людей, которые не замечают вашей пропаганды, которые отвергают её. Очевидно, многие хотят повлиять на содержание Википедии.Хочу подчеркнуть, что русское сообщество Википедии, как и все другие сообщества, преданы нейтральности и фактам. Поэтому российские википедисты — это такая оппозиционная сила, которая придерживается фактов.У википедистов Соединенных Штатов то же самое получается с Трампом.Просто сообщая факты, ты в оппозиции к правительству, потому что у правительства полно лжи и дезинформации.И это не заявление демократа или республиканца, это просто факт.Для всех очевидно, что Трамп спокойно врёт, и газеты сообщают об этом. Говорить правду — это уже несогласие. Как говорил когда-то Джордж Оруэлл: «говорить правду — революционный акт». В авторитарных режимах говорить правду — уже восстание.Активные добровольцы Русской Википедии не пропускают правительственную «политику партии». Но правительство может нанять людей, которые постараются проникнуть в Википедию. Добровольцам приходится защищать русскоязычную Википедию от правительства. Я не знаю, насколько успешно у них получается, но борьба идёт.Российское правительство могущественно, и если оно вбило себе что-то в голову, то у него достаточно ресурсов, которые можно направить на это. Может быть, есть комната, где сотня людей готовит поправки для Википедии. Может быть, они добиваются успеха только в одном случае из двадцати. И если пять процентов их поправок остаются, а остальные удаляют — это все равно пять процентов ненейтральной предвзятой информации, которую правительство могло, подчёркиваю, могло добавить в русскоязычную Википедию.Любой википедист вам скажет, что Википедия не надёжна на все сто процентов. Если вы что-то в ней прочитали и хотите убедиться в правдивости сведений — вы можете обратиться к сноскам и ссылкам и проверить, действительно ли в источниках приведены такие факты, и самостоятельно исправить Википедию.Об источниках информацииВ Википедии есть такое понятие — «надёжный источник». Мы не относимся ко всем источникам одинаково, некоторые источники надёжнее других. Что такое надёжный источник и как определить надёжную публикацию? Это очень трудно. Одни находятся на вершине шкалы, например, The New York Times — это надёжный источник. Это серьёзная газета, в которой работают профессиональные фактчекеры (люди, которые проверяют достоверность информации. — Прим. ред.), у них есть репутация, которую нужно защищать, и поэтому они не рискнут обнародовать подделку. А на противоположной стороне есть, например, мой личный блог — ненадёжный источник: какой-то случайный парень в интернете, который может написать что угодно. Между ними ещё много всего, и википедисты тратят немало времени, обсуждая, какие источники надёжны, а какие — нет.В прошлом году сообщество англоязычной Википедии решило, что популярная британская газета Daily Mail — ненадёжный источник. Они неоднократно публиковали истории, которые были полной фальшивкой. Такое произошло один раз — был скандал, второй — опять скандал. И в какой-то момент википедисты решили посчитать, сколько раз они цитируют Daily Mail. Получилось, скажем, 400 000 цитат из этой газеты по всем темам. И тогда википедисты сказали: если там печатали скандальные фальшивые новости, то что ещё может оказаться обманом? Можно ли им доверять? Положим, результаты футбольных матчей могут быть в порядке, но их и другие газеты сообщают, и если уж исказить их (смеётся), это будет скандал. Но можем ли мы доверять чему-то другому в газете? Была огромная дискуссия. Именно так работает Википедия: я беспокоюсь, я выношу это [на обсуждение], мы вместе обсуждаем и принимаем решение. Итак, после долгой дискуссии получилось решение: такое случалось несколько раз, это не один плохой журналист, это очевидная редакционная политика, руководители Daily Mail очевидно согласны с этим, и мы решили не использовать газету даже для футбольных матчей. Хочешь результаты футбольных матчей — ссылайся на что-то другое, например The Times, Daily Express или The Independent. Есть немало других британских газет. И тогда википедисты прошлись по всем ссылкам на Daily Mail и изменили их на другие источники. Конечно, большинство ссылок были правдой, в конце концов Daily Mail не полная фальшивка, но мы решили не использовать эту газету «плохих новостей».Такое может произойти и с другими источниками. Например, я считаю, это не секрет, что Sputnik — это правительственный инструмент кремлёвской пропаганды. Возможно, я процитирую Sputnik о том, что сказал Путин, потому что вероятнее, что они напишут именно то, что хотел сказать Путин. Но для всего остального — я не буду цитировать Sputnik, потому что это инструмент пропаганды, а не серьёзная независимая новостная организация. Однако это лишь моё мнение. В сообществе Википедии ещё нет решения по Sputnik. В Украине же, поскольку вы столкнулись не только с настоящей войной, но и с информационной войной, люди хотят определить, является ли Sputnik надёжным источником. И если нет — не не ссылаться на него, не пользоваться им, опираться на другие источники.А что делать, если есть, скажем, профессор археологии, который пишет на личной странице на сайте университета о своих находках? Надежно ли это? Возможно, но, с другой стороны, это не академическая газета. Если же он пишет о раскопках и говорит: я нашел это и это, тогда можно цитировать его страницы, но полная ли это правда? Для этого нужна академическая газета, там это смогут оценить другие археологи. При поиске источников нужно учитывать критику. Нет простого правила, чтобы определить: это источник надёжный, а этот ненадёжный.Кстати говоря, у солидных газет есть обычно отдел новостей и различные журнальные отделы, отдел маркетинга, отдел образа жизни и тому подобные. И вот отдел образа жизни может сообщить, например, что морковный сок улучшает зрение. Они сотрудничают с отделом маркетинга и пытаются продать морковный сок. Могу ли я ссылаться на них, чтобы доказать, что морковный сок улучшает зрение? Кстати, он не улучшает, это широко известный миф. А если я прочитал о соке в серьёзной газете, будет ли это подтверждением? Вот и нет, это было в менее серьезной части серьезной газеты. (Смеётся.) Вот если бы в отдел новостей сообщил: «Новые исследования показали, что морковный сок улучшает зрение», — то можно было бы и ссылаться. Поэтому нельзя сказать, что всё, что печатают уважаемые газеты, надёжное. Нужно учитывать критику.О тех, кто создаёт ВикипедиюДобровольцы — это очень интересная группа [людей], потому что они очень разные. Они разного возраста, профессий, со всех уголков мира, со всех уголков Украины. Они имеют разные политические и религиозные убеждения, этническое происхождение, и единственное, что их объединяет — им небезразличны знания и распространение знаний. Некоторые из добровольцев — старшеклассники, некоторые — пенсионеры, профессора. В украинской Википедии активный волонтёр — профессор Владимир Белецкий, который занимается минералогией. Он очень хороший специалист в этой области и проводит много времени в Википедии. Профессор Белецкий написал Малую горную энциклопедию и разрешил размещать её в Википедии (см. Concise Mining Encyclopedia на Викискладе). Фактически Украинская Википедия имеет лучшие в мире статьи по горной тематике, потому что в их основе лежит академический научный источник.То есть их [добровольцев] ничего не объединяет, кроме желания поделиться знаниями. Некоторые делают это в общих темах, а кто-то, как Белецкий, исключительно в своей области. Профессор пишет только о горном деле, он не пишет про историю или спорт. Другие «универсалы» вносят свой вклад в различные статьи. А есть люди, которые, наоборот, предпочитают писать не о своей специальности: я, например, программист, программирую целый день, а ночью хочу писать о древней истории. Это как хобби.Что удивительно — эти люди тратят свое свободное время без каких-либо денежного вознаграждения за написание, внесение поправок, корректировку, на обсуждение страниц Википедии. Кстати, все фотографии, которые есть в Википедии, сделали добровольцы. Вы только представьте себе, мы имеем мультимедийную библиотеку с пятью миллионами объектов: фото, видео и тому подобное. Все они бесплатные, то есть не только за них не надо платить, их можно свободно использовать для любых нужд. Вы можете изменять их, [например] бесплатно создать собственный плакат.Вот люди думают, это же энциклопедия, как «История Второй мировой войны», но нет, тут есть и фотографии собак и белок. Я к тому, что речь идёт не только о текстах, мы за знания во всех его формах: энциклопедические статьи, фотографии, видео, словари, свободная библиотека текстов Викитека. И всё это сделали добровольцы, люди, которые тратят своё личное время.Почему они это делают? Я сам был добровольцем Википедии до того, как начал работать в Фонде. И могу вам сказать, что это огромное удовольствие — распространять знания. Своё удовольствие есть и в исправлении. Может быть, не для всех, но есть такой тип людей (смеётся): когда они видят ошибку и их это раздражает, они немедленно нажимают кнопку «редактировать». Не посылают электронное письмо редактору, а нажимают «редактировать» прямо на странице, исправляют и нажимают «сохранить». Готово! Исправлено, и это великолепное ощущение! Если вы никогда не пробовали — рекомендую. Как только вы найдёте грамматическую или другую ошибку в Википедии, нажмите «редактировать», исправьте и сохраните. И вы увидите, что это огромное удовольствие — «теперь она стала лучше с моей помощью».Удивительно, что люди находят огромное удовольствие в самом процессе, а не в том, что они получат, потому что это не принесёт им денег или славы.О Фонде Викимедиа и о деньгахФонд Викимедиа руководит Википедией по всему миру: мы оплачиваем сервера и другие расходы Википедии, но мы не редактируем её. То есть мы не отвечаем за наполнение Википедии. Весь контент Википедии на всех языках написан добровольцами. Например, моя работа в Фонде состоит в поддержке сообществ, которые развиваются, которые не так велики, как, например, англоязычное сообщество. Эти сообщества нуждаются в некоторой помощи, и я приезжал в Украину, а также в другие страны, в том числе в Индию, Бразилию, Аргентину, Чехию, Мексику, чтобы как-то поддержать сообщество местных добровольцев. Иногда поддержка заключается в техническом или ином обучении, а иногда даже в посредничестве в конфликтах, если они затянулись надолго.Всё движение Викимедиа основано на пожертвованиях. И мы этим очень гордимся. Наш нынешний бюджет — около 75 млн долларов, из которых более 70 процентов — индивидуальные пожертвования, то есть вклады от обычных людей, как мы с вами. Они дают по 5, 10, 20 долларов. А остальные 30 процентов — это большие пожертвования, иногда пять тысяч, иногда сто тысяч долларов. Но мы гордимся, что более 70 процентов — индивидуальные пожертвования, потому что это означает, что мы независимые. То есть мы не зависим от одного жертвователя: от компании, организации или правительства, которые завтра могут заявить: вы измените вот это или вот это. Никто не может нам указывать. Это гарантирует независимое редактирование Википедии. Вот если бы нашим основателем был, например, Газпром, могли бы мы доверять тому, что написано о Газпроме или России? Даже если получатся статьи высокого уровня, вы стали бы подозревать, что компания контролирует слова Википедии. И мы гордимся, что можем зависеть от общественности.Конечно, богатые страны дают больше [денег], чем бедные страны. Это естественно. Но мы действительно во всём зависим от общественности. Даже в Индии люди дают пять-десять долларов и поддерживают нас. Собственно, отсюда и берутся деньги.Самым большим пожертвованием были три миллиона долларов. Это был грант от американского Фонда Альфреда Слоуна, который заинтересован в научном образовании. Они решили, что одна из лучших инвестиций, которую можно сделать в научном образовании — это поддержать Википедию, потому что она даёт большой вклад в образование. Все обращаются к Википедии, чтобы почитать о физических, химических или технологических понятиях, с которыми не знакомы. Так что в Фонде Слоуна решили, что сильная и стабильная Википедия — это хорошая инвестиция в их цель, в образование.О своих украинских корняхСам я из Израиля, работаю в Фонде в Сан-Франциско, но моя бабушка родилась в селе Вербов Бережанского района Тернопольской области. (После 1990 года село отошло к Подгаецкому району. — прим. ред.) Видимо, это ещё одна причина, почему я люблю Украину — здесь я чувствую себя как дома. И хотя я пока не говорю по-украински, я привык к бабушкиной еде. В мой первый визит в Украину я ел гречку. Украинские добровольцы Википедии удивились, что кто-то с Запада ест гречку, потому что это редкость. Мне кажется, её никто не ест в Соединенных Штатах, но я гречку обожаю, потому что привык. Когда я был ребёнком, моя бабушка из Вербова готовила мне в Израиле гречку. Конечно, это связывает меня с Украиной.Об украинском интересеДумаю, украинцы лучше знают, что такое украинский интерес. Как иностранец, я не должен говорить вам, в чём он состоит. Но я понимаю, что такого ответа недостаточно. Поэтому скажу так: я узнал Украину благодаря своим командировкам, благодаря жизни здесь и языку, который я пытаюсь изучать.Я увидел вдохновенное общество и полюбил его. Мне нравится, что люди здесь просто пытаются жить своей жизнью. Большинство украинской истории прошло в тени великих империй, которые всегда контролировали часть Украины или использовали её. Я убеждён, что это закалило очень сильную волю, сильное желание украинцев жить свободно, быть народом своей страны, свободной от влияния или контроля империй. Как и прежде, сегодня империя пытается контролировать Украину. Мне очень симпатична украинская борьба за то, чтобы просто быть независимыми.Я думаю, что украинский интерес заключается в том, чтобы быть свободными людьми, не применяя насилие против других. И, возвращаясь к Википедии, я думаю, что одна вещь, которая служит украинскому интересу — это великая и сильная украинская Википедия, потому что язык — огромная часть культуры. Конечно, не все украинцы говорят по-украински, некоторые употребляют русский, но украинский язык — это сердце украинской идентичности. И сильная Википедия на украинском, по моему убеждению, важный компонент, который поддерживает эту идентичность.Опять же, большинство украинцев пользуется и русскоязычной Википедией, потому что она большая и содержит больше информации по определённым темам. Поэтому в теории вам не нужна украинская Википедия, ведь можно же читать на русском. Но я убеждён, что очень важно иметь украинскую Википедию — вы должны иметь доступ к свободным знаниям на родном языке. И я знаю, что многие википедисты в Украине занимаются Википедией именно по этой причине. Не просто распространять знания, потому что это можно делать на английском или русском, — но распространять знания именно на украинском, чтобы вносить свой вклад в это великое культурное здание, которое вы строите.Викиновости продолжают следить за ситуацией в Российской академии наук.Сегодня мы изучили ситуацию с бюджетными местами в аспирантурах некоторых учебных заведений России.К сожалению, признаки агонии российской академии наук не исчезли. Особенно болезненным ударом стало решение поднять плату аспирантам за общежитие в Москве более чем в 6 раз с молчаливого согласия Федерального агентства научных организаций, курирующего работу академии в пореформенные годы. В результате осенью 2016 года катастрофическая ситуация сложилась в Институте биологии гена — там для поступающих в аспирантуру было выделено 12 бюджетных мест, но количество заявлений от абитуриентов составило всего лишь 5. Для сравнения, в 2015 году число абитуриентов было 3 раза больше и составляло 15 человек.Чуть более радужная ситуация в Институте общей физики — здесь на 16 мест претендовали 7 абитуриентов, в то время как в прошлом году на выделенные 15 мест претендовали уже 11 абитуриентов.В Институте прикладной механики, так сказать, дебет сошёлся с кредитом — на 13 мест претендуют 13 абитуриентов.На 6 мест в Институте кристаллографии сейчас претендуют только 5 человек, при том, что с прошлого года число бюджетных мест не изменилось, но тогда заявлений было подано 9.Достаточно положительной осталась ситуация в тех аспирантурах, где число бюджетных мест было сравнительно мало. Например, в Институте астрономии на 3 бюджетных места подали документы 8 человек.Неожиданную непопулярность аспирантур академии наук, обозначенную выше, трудно объяснить всего лишь демографическим провалом 1990-х, ведь в Институте ядерной физики в Новосибирске на 11 выделенных бюджетных мест всё же пришли 17 претендентов.Ситуацию не изменил даже упряждающий шаг ФАНО, отменившего весной вступительный экзамен по философии.Не в пример лучше идут дела у ближайшего идеологического конкурента академии наук — МГУ им. М. В. Ломоносова. На одном только химфаке на 95 бюджетных мест было подано 73 заявления. На факультете вычислительной математики и кибернетики было выделено 65 бюджетных мест, на которые заявился 51 абитуриент.Эти цифры показывают, что в борьбе верхов за контроль над имуществом академии наук крайними оказываются рядовые учёные. Очевидно, если будущее аспирантуры будет оставаться таким же туманным, то, тем более, туманным видится будущее самой академии.Когда коррупция в Российской академии наук достигла своеобразного апогея, это было показано в спецрасследовании «Диагностика РАН» телеканала РЕН ТВ в 2013 году. Газета Собеседник тогда же назвала коррупцию в РАН беспрецедентной. Положить конец обветшанию академии и падению научного потенциала страны была призвана давно назревшая реформа академии.В России введены исключительные ограничения на защиту диссертаций по таким предметам как юриспруденция, медицина и ветеринария — защищать диссертацию теперь можно лишь по специальности диплома.Между тем, реформа Российской академии наук набрала обороты: за последние 3 года была отменена выплата ежегодных пособий на покупку научной литературы аспирантам и докторантам (составлявшая ранее две дополнительных стипендии в год), введена плата за вступительный экзамен по философии в аспирантуру, введена плата за занятия и экзамен по английскому языку, аспирантская плата за проживание в общежитии РАН, ставшем гостиницей, но сохранившем аффилиацию с РАН, повысилась в 6 раз при сохранении низкого качества услуг, по новому стандарту ФГОС окончившим аспирантуру выдаётся диплом об окончании аспирантуры, а защита кандидатской диссертации стала не обязательной, при этом для аспирантов введены дополнительные занятия, отвлекающие от непосредственных занятий наукой и требующие сдачи итоговых экзаменов и зачётов.Очевидно, все эти крайне непопулярные меры лишь способствуют усугублению главной проблемы российской науки — утечки мозгов за границу и в ненаучные секторы экономики России. Трудно согласиться, что это и есть плоды реформы академии наук, иначе приходится констатировать, что поднять авторитет российской науки и сохранить академическую аспирантуру смогут лишь контрреформы, направленные на возвращение прежних порядков.Сотрудники Европейской южной обсерватории опубликовали результаты изучения одного из загадочных объектов на небосводе — большого «облака» зелёного цвета в созвездии Щита.Зелёный объект, получивший условное название IC 1295, оказался планетарной туманностью — разлетающимися осколками оболочки, сброшенной умершей звездою. Расстояние до неё оценивается в 3300 световых лет.Необычный цвет туманности придают ионизированные атомы кислорода, потерявшие свои электроны под действием интенсивного ультрафиолетового излучения, идущего из центра звезды.Через несколько миллиардов лет звезда, сбросившая оболочку, остынет до состояния белого карлика. Туманность же просуществует всего лишь несколько тысяч лет.Отметим, что термин «планетарная туманность» не имеет ничего общего с планетами. Эти объекты получили такое название исключительно потому, что когда Уильям Гершель в 1784 году выделил их в отдельный класс объектов, он отметил их внешнее сходство (на уровне существовавшей тогда оптической техники) с диском недавно открытого Урана.В пятницу, 7 июля 2017 года, диссертационный совет Белгородского государственного университета (БелГУ) признал научной докторскую диссертацию министра культуры России Владимира Мединского «Проблемы объективности в освещении российской истории второй половины XV—XVII веков» и отказался лишать министра культуры ученой степени доктора исторических наук.За это решение проголосовали 19 членов совета из 22, трое воздержались, против никто не проголосовал.Теперь решение БелГУ рассмотрит экспертный совет и президиум Высшей аттестационной комиссии (ВАК).В состав комиссии вошли профессо​ра Белгородского государственного национального исследовательского университета Сергей Богданов, Владимир Шаповалов и Владимир Тонких, профессор Курского государственного медицинского университета Елена Кравцова, профессора Воронежского государственного педагогического университета Александр Перепелицин и Владимир Фурсов.Во время заседания у здания университета проходили пикеты активистов молодёжного крыла КПРФ, требовавших признать диссертацию Мединского ненаучной.Владимир Мединский на заседании не присутствовал, так как находится в Китае на встрече министров культуры стран БРИКС.Не приехали на заседание и его оппоненты, сообщив, что все аргументы уже изложены в заявлении.Саму диссертацию комиссия не рассматривала, а предметом её изучения стало только заявление о лишении министра докторской степени.В резолюции комиссии БелГУ говорится, что диссертация Мединского «полностью соответствует требованиям, формальных нарушений в получении докторской степени автором нет».Комиссия в своём заключении отметила, что заявление о лишении Мединского учёной степени носит «развязный оскорбительный тон, который не имеет никакого отношения к научной дискуссии».Речь идёт, например, о словах «почти неправдоподобная для ученого-гуманитария степень невежества автора».Члены комиссии также не обнаружили в работе Мединского «идеологической ангажированности».Решение диссовета БелГУ не является окончательным этапом.Заключение комиссии должен будет рассмотреть экспертный совет при ВАК, а следом — президиум ВАК.Владимир Мединский защитил свою докторскую диссертацию «Проблемы объективности в освещении российской истории второй половины XV—XVII веков» в 2011 году в Российском государственном социальном университете. В апреле 2016 года в Министерство образования и науки РФ подано заявление, подписанное докторами исторических наук Вячеславом Козляковым и Константином Ерусалимским, а также активистом сообщества «Диссернет» PhD Флорентийского университета Иваном Бабицким.Заявители потребовали лишить Мединского учёной степени доктора исторических наук, указывая, в том числе, на наличие в его диссертации множества грубейших ошибок, некорректную работу с источниками и пропагандистский характер работы.Кроме того, ученые посчитали, что «своей успешной защитой Мединский обязан исключительно покровительству академика РАН Василия Жукова» и указали, что автор нарушил правила публикации научных монографий.Мединский охарактеризовал ситуацию вокруг своей диссертации «фантасмагорической историей с доносом» в традициях лысенковщины.Вопрос о лишении степени должен был решиться в Диссертационном совете Уральского федерального университета (УрФУ) 4 октября 2016 года.Однако накануне СМИ сообщили о просьбе Мединского перенести заседание, в связи с тем, что он сопровождал президента России Владимира Путина в ходе визита в Казахстан.Главный учёный секретарь ВАК Николай Аристер отправил в диссертационный совет письмо, в котором от имени ВАК потребовал отмены заседания.В результате под давлением ВАК было объявлено о переносе рассмотрения. Но, как выяснилось позже, диссертация вообще была отозвана из учёного совета УрФУ — формально в связи с тем, что срок её рассмотрения истёк, а фактически, вероятно, — из опасений, что заключение совета окажется неблагоприятным для Мединского.Данная ситуация вызвала протест ряда академиков и членов-корреспондентов Российской академии наук (РАН), членов клуба «1 июля».24 члена РАН (в том числе крупнейший специалист по русскому Средневековью Валентин Янин) 28 октября 2016 года опубликовали в газете «Коммерсантъ» заявление в поддержку требования лишить Мединского учёной степени.В обращении академики потребовали вернуть диссертацию в учёный совет УрФУ и отправить в отставку руководителей ВАК, оказавших на университет давление.Касаясь непосредственно научной работы Мединского, академики указали на «многочисленные ошибки и несообразности в диссертации» и «формальные нарушения вроде включения в список публикаций несуществующих работ», раскритиковали «главный методический принцип, лежащий в основе этой работы: критерием истинности и достоверности исторического труда автор объявляет соответствие „интересам России“, право на определение которых он себе присваивает».Академики отметили, что Мединский регулярно провозглашает в своих выступлениях «презрение к историческим фактам и готовность заменить их мифами, если они отвечают его собственному представлению о национальных интересах».Президент РАН Владимир Фортов назвал данное обращение личным мнением ряда членов РАН, подписанным в индивидуальном порядке и не отражающим позицию всей академии, состав которой превышает 2000 учёных. Министерство культуры РФ расценило ситуацию вокруг диссертации Мединского как «политический заказ».8 февраля 2017 года стало известно, что диссертационный совет МГУ решил не рассматривать диссертацию Мединского по существу, поскольку предварительная комиссия не нашла в ней признаков плагиата.4 июля 2017 года Мединский опубликовал в «Российской газете» статью «Интересная история: Владимир Мединский впервые отвечает критикам своей диссертации», где написал, в частности, что «идеи и мифы — тоже факты», «история всегда объективна и опосредована» и что «достоверного прошлого не существует».В тот же день в «Медузе» вышла колонка Александра Борзенко «Мединский ответил критикам своей диссертации статьей в „Российской газете“. Что с ней не так?».Беспилотный автомобиль компании Uber насмерть сбил женщину, переходившую улицу. Это первый в истории случай, когда беспилотный автомобиль становится причиной смерти пешехода — потенциально, этот инцидент способен нанести значительный ущерб бурно развивающейся технологии, обещающей новую революцию в сфере транспорта.Инцидент произошел в городе Финикс, штат Аризона.Примерно в 10 часов вечера 49-летняя Хелен Эрцберг пересекала дорогу, катя свой велосипед, вне зоны пешеходного перехода. В неё врезался автомобиль, который двигался со скоростью порядка 65 км в час. Автомобиль действовал в автономном режиме, однако за его рулем находился оператор.Женщина скончалась в госпитале от полученных травм.После происшествия Uber прекратил испытания своих беспилотных автомобилей, которые проходили в Аризоне, в Питтсбурге, штат Пенсильвания, и канадском Торонто.Компания Uber ранее сообщила, что к декабрю 2017 года её беспилотные автомобили проехали более 3,2 млн км. В тестах участвуют более ста машин.Основатель Microsoft Билл Гейтс предложил замедлить скорость автоматизации и замещения человеческого труда роботами с помощью налоговой политики. По его мысли, труд роботов нужно обложить подоходным налогом и социальными выплатами.Гейтс предложил облагать налогами труд роботов, замещающих человека на производстве. Об этом он заявил в интервью изданию Quartz:По словам Гейтса, правительства должны быть готовы к тому, что замещение многих рабочих мест во многих сферах бизнеса роботами будет происходить практически одновременно. Миллиардер считает, что налоговая политика — лучшее средство для регулирования этого процесса.Гейтс полагает, что полученные от налогообложения роботов средства нужно расходовать на помощь малоимущим, потерявшим работу, и детям с ограниченными возможностями. Кроме того, собранные с роботов налоги пойдут на здравоохранение, развитие инфраструктуры и правоохранительных органов, а также переквалификацию потерявших работу сотрудников.Ранее в феврале 2017 года Европарламент отклонил предложение ввести налоги на роботов. Вместе с тем законодатели приняли ряд рекомендаций для Еврокомиссии по регулированию этой сферы. Среди предложений было введение специального юридического статуса для роботов, чтобы знать, кто несёт ответственность в случае причинения ими вреда.Кроме того, законодатели призвали Еврокомиссию разработать соответствующие законопроекты, чтобы полноценно использовать экономический потенциал робототехники и искусственного интеллекта, а также обеспечить единый уровень безопасности их применения.«Необходимы всеевропейские правила в области быстрорастущего сектора робототехники, в том числе чтобы усилить этические стандарты или ввести ответственность за происшествия с машинами, не имеющими водителей», — говорилось в сообщении пресс-службы Европарламента.Сооснователь Microsoft Билл Гейтс на выставке в Китае представил проект унитаза, работающего без воды и не требующего подключения к канализации.Представленное устройство предполагает переработку отходов в удобрение при помощи химикатов:Инновационный туалет — результат одного из исследовательских проектов, финансируемых благотворительным фондом Билла Гейтса и его супруги Мелинды.По словам Гейтса, работа над проектом заняла годы и сейчас он готов к выходу на рынок. За семь лет его фонд инвестировал около $200 млн в исследовательские проекты, разрабатывающие способы утилизации человеческих отходов:Концепцию вскоре планируется передать производителям, сказал Гейтс.Гейтс сравнил переход от традиционных туалетов к моделям, не использующим воду, с развитием техники в середине 1970-х годы, когда был создан Microsoft. По его мнению, способ химической утилизации отходов будет распространяться среди домохозяйств так же, как в свое время компьютеры, превратившиеся из гигантских машин в автономные устройства.Благотворительный фонд, созданный Биллом Гейтсом и его супругой Мелиндой, за семь лет инвестировал $200 млн в исследовательские проекты, разрабатывающие способы утилизации человеческих отходов в воду или удобрения. По оценке фонда, плохая санитария ежегодно приводит к смерти 500 000 детей в возрасте до пяти лет и требует дополнительных затрат на здравоохранение в размере $233 млрд в год. Чтобы проиллюстрировать необходимость улучшения санитарных условий в мире, Гейтс принес на презентацию туалета банку с человеческими фекалиями, в которой, по его словам, «могут содержаться 200 трлн клеток ротавируса, 20 млрд бактерий рода шигелл (вызывают инфекционные заболевания) и 100 000 яиц паразитического червя».Американский Forbes в 2018 году оценил состояние Гейтса в $90 млрд. Бизнесмен занимает второе место в списке богатейших людей мира. Фонд Билла и Мелинды Гейтс – крупнейший частный благотворительный фонд в мире.Неспособность разработчиков договориться о путях улучшения программного обеспечения может в ближайшие дни привести к разделению биткоина на несколько независимых валют, а также к утрате им лидерских позиций.Нервозность от неопределённости ощущается на всём рынке биткоинов объёмом около 41 миллиарда долларов США.Однако даже самые оптимистичные варианты развития ситуации требуют от владельцев биткоинов внимательности и могут обернуться высокой волатильностью его курса и уже привели к падению стоимости всех оборачивающихся на рынке криптовалют.Проблемы биткоина являются обратной стороной его популярности и известны уже давно.По существующим правилам, все поручения на денежные переводы (финансовые транзакции) в распределённой сети биткоина записываются в блоки размером 1 мегабайт, которые формируются один раз примерно в 10 минут.После чего они подписываются (исполняются) майнерами и добавляются в базу данных, организованную в виде цепочки таких блоков (блокчейн).Соревнующиеся друг с другом в вычислительной мощности майнеры стараются включить в созданные ими блоки транзакции с максимальной комиссией за перевод.Такие параметры сети позволяют осуществлять до семи транзакций в секунду.Для сравнения, VISA обрабатывает тысячи транзакций за секунду.С ростом популярности биткоинов первоначально заложенных параметров стало не хватать для удовлетворения текущих объёмов операций.Из-за желания гарантированно быстро осуществить перевод (попасть в блок) комиссия за перевод выросла, а множество поручений с неудовлетворительной комиссией могли ожидать своего подтверждения неделями, и эти показатели только росли.Уже несколько лет разработчики предлагают и тестируют различные варианты масштабируемости сети.Один из них — очевидный — увеличение размера блока, который мог бы вместить больше записей-транзакций и, как следствие, увеличить пропускную способность сети и снизить комиссии.Однако это приводит к потере доходов майнеров, увеличению их затрат на вычисления, общих задержек в сети и другим проблемам.Поэтому предложения увеличить размер блока многократно отвергались сообществом.Взамен предлагали различные технические уловки, которые смогли бы решить проблему этого «узкого горлышка».В результате ожесточённых споров участники сети сосредоточились вокруг двух предложений — увеличения размера блока до 2 МБ (2x) и внесения изменения в порядок формирования блока под названием SegWit (англ. Segregated Witness), которое позволит вместить в блок больше полезной информации и даже немного увеличить его размер из-за особенности обработки данных сетью.Предложены и совмещения этих разработок с разными способами технической реализации и введения — SegWit2x (одновременное применения SegWit и увеличение размера стандартного блока до 2 МБ) и UASF (англ. User Activated Soft Fork — активируемый пользователями софтфорк; BIP 148).Однако участники сети — разработчики и майнеры так и не пришли к согласию по конкретным составляющим и порядку реализации нововведений.Что хуже, они фактически разработали и планируют в ближайшее время выпустить фактически два независимых ПО, которые запустят несовместимые между собой процессы изменений в сети биткоинов.Первая волна изменений намечена на 21 июля 2017 года, когда будет запущен форк, реализующий протокол SegWit2x.Инициатива была одобрена на закрытом собрании представителей индустрии в мае.Этот протокол предусматривает активацию Segregated Witness за счёт хешрейта при наличии поддержки 80 % майнеров и последующий хардфорк, целью которого является увеличение размера блока до 2МБ.Среди поддержавших Segwit2x оказались OKCoin, Huobi, BTCCPool, Bitmain, F2Pool, BTC.Top, ViaBTC, BiXin, BW, 1Hash, Canoe, BATPool, Bitkan и другие, совокупная хешевая мощность которых превышает 80 % всей сети — необходимый порог для активации протокола.Вторая — на 1 августа 2017 года, когда будет запущен софтфорк UASF.Это предложение поддерживается пользователями и разработчиками официального клиента сети Bitcoin Core.Оно также предусматривает активацию Segregated Witness, но не за счёт хешрейта, а за счёт усилий держателей нод.Несогласованность действий ключевых игроков может привести к появлению двух и более независимых валют.Подобное уже происходило с сетью Ethereum, и появлению криптовалюты Ethereum Classic, владельцы которой не согласились с хардфорком, который продавило большинство.В сложившейся же ситуации для биткоина пессимисты прогнозируют появление сразу нескольких валют: Bitcoin 148, NewPoW Bitcoin, Bitcoin ABC, а также Legacy Bitcoin.Рядовые владельцы биткоинов не могут повлиять на эти процессы и способны лишь задуматься над сохранностью своих средств.При любом исходе записи на счетах биткоинов у пользователей не изменятся.Более того, в случае появления на базе биткоинов нескольких криптовалют, активы их первоначальных обладателей на бумаге удвоятся.Однако и суммарная стоимость этих валют, по крайней мере первое время, будет заметно ниже, чем цена изначальных биткоинов; причём перспективы изменения курса таких дробных инструментов непредсказуемы, как минимум из-за меньшей капитализации каждой из них и катастрофического падения доверия.В любом случае владельцам биткоинов следует определиться по нескольким принципиальным моментам.Во-первых, находиться ли на период перемен в биткоине, или перевести средства в другие активы и какие — фиатные валюты (доллар, евро, другие) или другие криптовалюты (например, Litecoin, Ethereum, Dash другие).Во-вторых, где именно хранить биткоины — на локальном кошельке, на счёте специализированных сервисов, на биржах, счетах других организаций и т. п.Например, высказывается следующая позиция тех, кто верит в биткоины — вывести все средства со всех контрагентов на локальный кошелёк и ограничить совершение транзакций до момента разрешения ситуации.Как только рынок перестанет лихорадить, можно будет выбрать «победившее» программное обеспечение и продолжить пользоваться своими средствами, добавив туда секретные ключи своих кошельков.Создание «Большой российской энциклопедии» (БРЭ) в 35 томах завершено.Несколько сот профессиональных авторов закончили более 80 тысяч статей.Теперь Россия имеет свою универсальную бумажную научную энциклопедию.В среду, 20 декабря 2017 года, президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин принял работу авторского коллектива издательства.Ответственный редактор издательства «Большая российская энциклопедия» Сергей Кравец доложил президенту о дальнейших планах по созданию общеобразовательного национального энциклопедического портала «Россия — территория знаний», который включит в себя статьи из БРЭ, из отраслевых энциклопедий, из православной энциклопедии, из энциклопедии элементарной математики. Портал будет агрегировать достоверную и актуальную информацию из музеев, институтов и университетов.Уникальный проект по созданию БРЭ длился 15 лет с 15 октября 2002 года и дал всему русскоязычному миру доступ к эталону систематизированного свода проверенных знаний.Владимир Владимирович поздравил авторский коллектив с завершением многолетнего и интересного проекта. В то же время президент Российской Федерации отметил, что:Однако накануне стало известно, что в создании БРЭ принимали участие и википедисты. Ряд участников Википедии поблагодарили коллег за совместный вклад в развитие двух проектов. Отдельные слова благодарности были сказаны в адрес  «Olorulus, Alexei Zoubov, Koryakov Yuri», а также всех авторов БРЭ за то, «что они пишут первоклассный русскоязычный АИ (авторитетные источники, на основе которых создаются статьи в Википедии — ВН)».Один из создателей БРЭ кандидат искусствоведения, ведущий научный сотрудник Научно-исследовательского центра методологии исторического музыкознания и доцент Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского, член редакционной коллегии журнала «Научный вестник Московской консерватории» Сергей Николаевич Лебедев, работающий в Русской Википедии с 25 февраля 2007 года под псевдонимом Olorulus отметил:Профессор Борис Израилевич Шапиро — советский и немецкий учёный, физик, доктор естественных наук, поэт и писатель (пишет на русском и немецком языках). Он преподавал в Тюбингенском и в Регенсбургском университетах, в Университете города Переславля, работал в NMI, Институте естественно-научных и медицинских исследований при Тюбингенском университете. В нынешнем году он приехал на Национальный Суперкомпьютерный Форум в Переславле (НСКФ-2018). Перед закрытием Форума Борис Израилевич передал нам свои впечатления.ВН Почему вы приехали на Национальный Суперкомпьютерный Форум?Я здесь из любопытства. Здесь работают и рассказывают о своей работе очень высококвалифицированные люди. Конференция даёт мне необычайно много, от математических оснований и архитектурных идей до технических деталей. Я получил возможность концентрированно увидеть их и получить представление о той области, в которой я недостаточно компетентен.ВН Что привело вас к тематике, которая обсуждается на НСКФ?К Суперкомпьютерному Форуму меня привёл интерес к работам по созданию искусственного интеллекта.Наш интеллект не сводится к уму, образованию, к жизненному опыту или к их комбинации. Важнейшее свойство интеллекта — быть генератором этического поведения. Когда добро в нас не сводится к пользе, и человек ориентируется на добро, даже если это приносит ему ущерб в отношении пользы — то в этом проявляется его этический интеллект.Под искусственным интеллектом я понимаю не роботов, а братьев по разуму на небиологической основе. Реализация искусственного интеллекта на небиологической основе — потребует этой небиологической основы с очень высокой степенью сложности, с громадной быстротой и надёжностью. Нужна возможность обрабатывать гигантские объёмы и потоки информации в кратчайшее время, столь же гигантские, как и приходящие в мозг человека.Сказав это, я оказываюсь в той области техники, которая использует суперкомпьютеры, и я назвал те задачи, которые здесь решают. Задачи построения таких устройств, которые в принципе могли бы заниматься созданием искусственного интеллекта.ВН Однако на Форуме ещё не было докладов по искусственному интеллекту, были только доклады по обработке больших данных.Я уверен, что интеллект нельзя сводить к большим данным или машинному обучению нейросетей. Однако всё это будет необходимо при создании тех устройств, которые станут носителями искусственного интеллекта.В этом смысле нужно провести аналогию с рождением ребёнка. Процесс зачатия произошёл, суперкомпьютеры существуют, начались уже разговоры об искусственном интеллекте. Но во время беременности женщина обращается к врачу и поддерживает здоровое развитие ребёнка. Вот в этой фазе мы сейчас и находимся, создавая условия для развития здоровых носителей искусственного интеллекта.Здесь строятся те материальные носители, которые смогут выполнять функции искусственного интеллекта. Такие конференции обязательны для тех, кто всерьёз заинтересован в создании искусственного интеллекта. Сейчас об этом мало говорят, однако это не пугает, просто всему своё время.ВН Значит, с каждым годом всё больше будет людей, которые ставят и решают эти задачи?Я уверен, что тема искусственного интеллекта станет со временем секцией этого форума.ВН Что из нынешних докладов вам было интересным и полезным?Спектр докладов не позволяет даже и желать лучшего. Доклады по чистой математике (Николай Николаевич Непейвода, Аркадий Валентинович Климов), доклады, помогающие молодёжи жить и работать в научной среде (Андрей Валентинович Климов), доклады по архитектуре суперкомпьютеров, доклады об инфраструктуре по продвижению цивилизации. Технические подробности, сетевые организации — всё это позволяет мне закрыть дефицит в моём образовании, в представлении о том, как мы движемся в эту важнейшую область развития машинного разума.Дело в том, что великолепная математическая инженерная школа, возникшая в Советском Союзе, из-за эмиграции разошлась по всему миру. Эти люди заняли позиции в университетах и институтах ведущих стран — везде, где требуются настоящие таланты и настоящее образование. И теперь они приехали сюда как представители своих фирм и учреждений.Поэтому так важны здесь прямые коммуникации между людьми. Кулуарное общение составляет важнейшую часть общения на конференциях. Конференции предоставляют нам возможность личного нетривиального общения между учёными, которые живут и работают в разных странах.ВН Для кого предназначен Форум, кому вы советуете сюда приехать?Прежде всего я советую сюда приезжать молодёжи, которая хочет войти в мир научной деятельности в области прикладной кибернетики. Находясь тут, студент вживается и в эту атмосферу, и в обычаи научной коммуникации. Молодой человек может найти здесь научного руководителя, послушав доклады и поговорив с людьми. Аспирант может здесь найти оппонента и экспертов, найти знакомства и через них заложить основу для будущей карьеры. Здесь же можно создать свою социальную сеть контактов с учёными, со старшими и младшими коллегами.ВН Какую роль НСКФ играет в развитии науки, в развитии цивилизации?За каменным веком пришёл бронзовый, за ним железный век. Эти века характеризуются тем, как и из чего мы делаем рабочие средства. За ним пришёл век химии, век огнестрельного оружия. В Первой мировой войне победили страны Антанты, имея развитый подводный флот и развитую авиацию. Войну выиграли танки, самолёты, подводные лодки.Вторая Мировая война была выиграна за счёт радикально нового шага. В Первую мировую войну переговоры по радио можно было подслушать и перехватить. Теперь появился новый системный фактор, который привёл к победе. Это — секретная радиосвязь, это — передача шифрованных сообщений. Криптологическая техника оказалась тем радикальным средством, которое даёт новый уровень координации и управления. Первая мировая была открытой войной, а Вторая мировая — войной секретной связи.Немцы создали гениальную шифровальную машину «Энигма», и первое время германская армия одерживала победу за победой, сохраняя в тайне свои планы. Но команда британских учёных под руководством Алана Тьюринга построила электромеханический компьютер, который помог расшифровать код «Энигмы». К 1940 году союзники получали уже прямую информацию о немецких планах.Искусство шифрования и криптографическая математика стали средством, которое ведёт к военной победе. Сегодня криптографические техники доступны всем странам, и процессоры доступны, и радио доступно. Теперь мы ступили на качественно новую ступень в развитии нашей цивилизации. Она становится всё в большей степени — кибернетической. Этим и занимается Национальный Суперкомпьютерный Форум.Здесь мы развиваем то самое, чем мы снова продвигаемся в будущее человечества. Глядя на суперкомпьютеры и людей, которые их создают, я должен сказать: да, мы движемся к суперчеловечеству, которое будет сплавом человека биологического и небиологического, сохранив и развив высокую этику.ВН Вы приедете на НСКФ на будущий год?Да, я планирую приехать, если буду здоров и судьба позволит.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.Генетики из Бристольского университета (Великобритания) установили, что курение способствует развитию шизофрении и депрессии. Результаты исследования опубликованы в журнале Psychological Medicine.Учёные проанализировали ДНК более полумиллиона жителей Англии. Оказалось, что люди с расстройствами психики курили чаще, чем другие участники исследований. Это натолкнуло генетиков на идею сопоставить мутации, связанные с возникновением вредной привычки, с шансом заполучить душевную болезнь и наоборот. В результате выяснилось, что у курильщиков риск развития шизофрении или депрессии вдвое выше, чем у тех, кто избегает табака. Исследование показывает, что отказ от табака должен улучшать не только физическое, но и душевное здоровье среди всех категорий людей, в том числе и больных депрессией, отметили учёные, резюмируя полученные данные. Сейчас шизофренией сейчас страдает около 21 млн жителей Земли, большая часть из них — люди в возрасте от 15 до 35 лет.Учёные выяснили также, что курение мужчин повышает риск развития врождённых пороков у их будущих детейБританский независимый комитет рождаемости и эмбриологии (англ. Human Fertilisation and Embryology Authority; HFEA) одобрил возможность зачатия ребёнка от двух женщин и одного мужчины. Об этом сообщается 15 декабря 2016 года на сайте учреждения.Клиники Великобритании смогут проводить данную процедуру после получения лицензий от комитета. Отмечается, что группа медиков из города Ньюкасла разработала алгоритм оплодотворения.Председатель HFEA Салли Чешир сказала:В феврале 2015 года сообщалось, что британский парламент разрешил использовать ДНК трёх человек при искусственном оплодотворении. Однако порядок применения таких генетических процедур и требования к их лицензированию стали известны только сейчас.В настоящее время Великобритания — первая и единственная страна, которая легализовала данную вспомогательную репродуктивную технологию.28 мая 2016 года в Московском политехническом университете (бывшем МАМИ) прошёл научно-популярный лекторий Set Up. В просветительском мероприятии, среди прочих известных популяризаторов науки, принял участие также физик-теоретик и бюрократ Русских Викиновостей Артём Коржиманов.В ходе четырёхчасового научно-популярного марафона выступили четверо учёных.Основной акцент выступавшие делали на практическом применении открытий из их областей науки.После каждого доклада присутствующие задавали лекторам множество вопросов, иногда выходящих далеко за пределы обсуждаемой темы.Первым выступил Артём Акшинцев — м.н.с. ИВП РАН, эколог, руководитель Первой научно-популярной библиотеки, литературный обозреватель официального журнала фестиваля науки «Кот Шрёдингера» и глава научно-популярного турклуба Russian Travel Geek, с лекцией под названием «Край где спят драконы или Зачем брать туристов в научную экспедицию».Он поделился своим опытом путешествия на Камчатку.Акинщев рассказал о своём проекте по организации научно-популярных экспедиций на полуостров и в другие уголки планеты.После доклада ему задали вопросы о флоре и фауне Камчатки, а также о возможности принять участие в экспедициях созданного им туристического клуба.Следом на сцену вышел Артём Коржиманов — научный сотрудник Института прикладной физики РАН, доцент Нижегородского государственного университета им. Н. И. Лобачевского, популяризатор науки, автор блога physh.ru.Лекция Артёма носила название «В фокусе петаваттного лазера».Сперва он сравнил мощность петаваттного лазера с мощностью полезного излучения обычной комнатной лампочки накаливания (порядка 1 ватт), последняя в 10¹⁵ слабее первой.Затем учёный рассказал об области применения петаваттного лазера, одна из которых — борьба с раковыми опухолями.Ему задали множество вопросов по поводу лазеров, включая «можно ли создать лазерный меч», на что Артём категорично ответил «нет».После перерыва аспирант МФТИ, сотрудник Лаборатории компьютерного дизайна материалов Олег Фея выступил по теме «Все, что тебя касается».Он объяснил, почему на самом деле поверхности друг друга не касаются: им мешает Кулоновский барьер — потенциальный барьер, который необходимо преодолеть атомным ядрам (которые заряжены положительно) для того, чтобы сблизиться друг с другом для возникновения притяжения.Он же препятствует ходу термоядерной реакции в плазме.Затем Олег разобрал дефекты поверхности материалов — адатомы, вакансии, террасы.После чего Фея объяснил принцип работы сканирующего туннельного микроскопа (СТМ).Он даже показал мультик IBM «Мальчик и его атом», созданный с помощью переносимых СТМ атомов.Ему задали вопрос касательно физики поверхности и его презентации.Лекторий завершил Игорь Иванов, физик-теоретик из Университета Лиссабона (Португалия), с темой «Отсыпьте мне сто грамм частичек!».Он рассказал про элементарные частицы: электроны, протоны, антипротоны, позитроны, мюоны, нейтрино — подробно остановившись на некоторых областях применения знаний об этих частицах.Электроны находят широкое применение в компьютерной технике.Применяемые в медицине ускорители на протонах позволяют точечным образом бороться с раковыми опухолями.Антипротон, аннигилируемый с протонам, используется в коллайдерах.Античастица электрона — позитрон часто фиксируется в космических лучах.«Падающие с неба» из-за действия космических лучей мюоны используется в томографии.Нейтрино, за нахождение массы который в 2015 году Нобелевский комитет присудил премию, используется для диагностики промышленных ядерных реакторов.Так в Японии, после взрыва на Фукусиме, реактор обследовали именно таким методом.Игорю задали вопросы относительно элементарных частиц и про тёмную материю.Лекторий стал примечателен ещё и первой вики-встречей двух бюрократов Русских Викиновостей: Artem Korzhimanov и Krassotkin.																												Полная видеозапись лекции Артёма Коржиманова «В фокусе петаваттного лазера»:В кластере биологических и медицинских технологий фонда «Сколково» на 3D-принтере напечатали работающий орган: щитовидная железа, которую вставил мыши и она осталось живой.По словам Кирилла Каема, исполнительного директора «Сколково», «Сколково» одна из пяти компаний на планете, работающие с биопринтерами. В дальнейшем они планируют продавать данную технику и в течении 15 лет поставлять их в качестве печатания человеческих органов.Трёхмерную печать органов разрабатывают с 2003 года, патент 2006 года в США. Биопринтеры — устройства точно размещающие живые клетки. В результате получаются структуры ткани, созданые методом послойной генерации.Учёные обнаружили в Антарктиде ранее неизвестную крупную колонию из 1,5 миллиона пингвинов. Их удалось обнаружить на труднодоступных островах благодаря спутниковым снимкам с большими пятнами гуано — остатков помёта. Отчёт об исследовании опубликовал 2 марта 2018 года журнал Scientific Reports.Речь идёт об островах Дангер (англ. Danger Islands) — группе скалистых островов на севере Антарктического полуострова, доступ к которым затруднён из-за их отдалённости и большого скопления льда в водах даже в летнее время. Обнаруженная здесь популяция пингвинов Адели является крупнейшей из ныне известных.В 2014 году доцент факультета экологии и эволюции Университета Стоуни-Брук Хизер Линч (англ. Heather Lynch) и Мэтью Шваллер (англ. Mathew Schwaller) из NASA обнаружили на снимках с космических спутников большие пятна гуано на этих островах, которые могли указывать на существование крупных колоний пингвинов.Для подтверждения гипотезы Линч, а также биолог Стефани Женовре (Stephanie Jenouvrier) из Океанографического института в Вудс-Хоуле, Майкл Полито (Mike Polito) из Университета штата Луизиана и Том Харт (Tom Hart) из Оксфордского университета, организовали экспедицию на острова.В декабре 2015 года группа из 10 исследователей прибыла на острова и обнаружила сотни тысяч гнездящихся пингвинов. Учёные сразу начали подсчёт птиц вручную. Они также использовали беспилотный летательный аппарат DJI Phantom 3 с камерой на 1,2 мегапикселя. Квадрокоптер облетел острова на высоте 25-45 метров. Полученные изображения обработали в программе Agisoft Photoscan российской разработки. Число гнёзд подсчитали с помощью технологии DetectNet, реализованной в программном инструменте Nvidia Digits. Всего учёные насчитали более 750 тысяч гнёзд — это около 1,5 миллионов пингвинов, или примерно 20 % общей численности пингвинов в Антарктиде.Соавтор статьи, профессор Ханумант Сингх (Hanumant Singh) с факультета машиностроения и промышленной инженерии Северо-Восточного университета в Бостоне сказал:По словам Сингха, после сбора всех изображений можно использовать программное обеспечение для работы с нейронными сетями, чтобы провести их анализ пиксель за пикселем и найти пингвиньи гнёзда. Он отметил: «Как могли 1,5 миллиона пингвинов скрываться под открытым небом? В действительности мы пока недостаточно хорошо изучили наш мир».Стефани Женовре считает, что точный подсчёт птиц может дать ответ на вопрос — почему численность популяции Адели в восточной части Антарктического полуострова отличается от того, что мы видим в западной части. Состояние льда, доступность пищи или что-то, чего мы пока не знаем, — говорит она.Пингвины Адели (лат. Pygoscelis adeliae) — нелетающие птицы из отряда пингвинообразных, один из самых распространённых видов пингвинов. Они гнездятся на побережье Антарктиды, Южных Шетландских и Оркнейских островах. Считалось, что их численность снижается, однако исследование вносит коррективы в это представление.С 20 по 26 февраля в Барселоне пройдёт выставка Mobile Week Barcelona, где молодые таланты представят свои работы в сфере цифрового искусства.В декабре 2016 года Mobile World Capital Barcelona объявила о конкурсе цифровых технологий. В ходе конкурса планировалось выбрать 10 лучших работ, которые с 20 февраля будут представлены зрителям. Каждая работа — это своего рода цифровая трансформация, которая через искусство знакомит общество с мобильными технологиями.Также в период с 27 февраля по 1 марта Mobile World Capital Barcelona проведёт мероприятие 4YFN Awards — церемонию награждения стартапов из сектора мобильной связи.Участие в отборе приняли стартапы почти из 100 городов, 45 стран мира. Награждение пройдёт по трём номинациям: Disrupted by Mobile, Internet of Things, Digital Media.В Германии впервые проведена успешная операция по трансплантации матки. Многочасовая операция в университетской клинике Тюбингена прошла без осложнений.23-летняя пациентка страдала от редкого врожденного порока развития женских половых органов, синдрома Майер-Рокитанского-Кустер-Хаузера (англ. Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser syndrome; MRKH), и была бесплодна. Донор, имя которого не называется, пожертвовал ей свой орган. К операции в Тюбингене готовились несколько лет.В операции приняла участие команда шведского профессора Матса Бреннстрёма, признанного пионера в области подобных операций. Именно после проведенной им трансплантации в 2014 году бесплодная от рождения женщина с пересаженной маткой впервые родила здорового ребенка. Матку она получила от 61-летнего донора, друга семьи.Интересно, что первая попытка трансплантации матки была осуществлена в Германии в 1931 году. Пациенткой была датская художница Лили Эльбе, родившаяся мужчиной. Спустя несколько месяцев после операции она умерла из-за отторжения органа. Судьба Лили Эльбе легла в основу фильма «Девушка из Дании» (Великобритания-США), получившего «Оскар» за лучшую женскую роль второго плана.Работники библиотеки монастыря святой Екатерины на горе Синай нашли рукопись VI века нашей эры, в которой содержатся рецепты «отца медицины», древнегреческого врача Гиппократа. О находке публично объявил министр древностей Египта Халед Эль-Энани.Манускрипт был обнаружен во время реставрационных работ. Оказалось, что исторический документ содержал медицинские рецепты Гиппократа и неизвестного автора, а также рисунки лекарственных трав. По словам исследователей, артефакт относится к «пальмезитам» — типу рукописей, написанных на двух слоях кожи.По словам Ахмед Аль-Нимера, руководителя отдела коптской археологической документации в министерстве древностей, текст рецептов был нанесен поверх стертых надписей на первом слое кожи. Это было сделано из-за очень высокой стоимости данного материала в те времена.Второй слой «пальмезита» содержит «Синайский манускрипт», в который входит неполный текст Ветхого Завета и почти полный текст Нового Завета.В библиотеке монастыря святой Екатерины хранятся более шести тысяч рукописей. Самые древние из них датируются IV веком нашей эры. Рукописи написаны на арабском, греческом, эфиопском, коптском, армянском и сирийском языках.Археологи в Египте откопали древний город, возраст которого оценивается более чем в 7 тысяч лет. На месте раскопок обнаружены здания, инструменты, бытовая и кухонная утварь, а также огромные гробницы.Город располагался у берегов Нила, вблизи храма фараона Сети I в Абидосе. По словам экспертов, размер 15 обнаруженных в этом месте гробниц указывает на высокий социальный статус тех, кто был в них похоронен. Как полагают, в городе проживали высокопоставленные чиновники и строители гробниц. Период его расцвета приходился на ранние эпохи в истории Древнего Египта.Эксперты выражают надежду, что обнаружение древнейшего города сможет дать импульс к восстановлению туристической индустрии Египта, находящейся в упадке со времени свержения президента Хосни Мубарака в 2011 году и последовавшего за этим периода политической нестабильности и потрясений.Археологи, работающие на раскопках древнего города, уже совершили ряд интересных находок, включая сохранившиеся здания, обломки посуды и различные инструменты, изготовленные из металла и камня.Однако наиболее значительным стало обнаружение огромных усыпальниц. Некоторые из них превышают по размерам даже гробницы фараонов, расположенные неподалёку.Как полагают, история города восходит к 5316 году до нашей эры. По всей вероятности, жители города были заняты в строительстве гробниц правителей в близлежащем священном городе Абидосе, где располагалось множество храмов. Абидос служил столицей в ранний период истории Египетского царства.Обнаружение этого города стало волнующим известием, причём не только для археологов сегодняшнего Египта. Его открытие совпало по времени с энергичными усилиями египетских властей, направленными на оживление туристической отрасли, чрезвычайно важной для экономики страны, но переживающей серьёзный упадок вследствие политических неурядиц и нападений исламистов.В 2014 году американские археологи раскопали в городе Абидос гробницу ранее неизвестного фараона Сенебкая, который правил 3,7 тысячи лет назад.На 13 Всекитайском собрании народных представителей (ВСНП) приняли новый закон, регулирующий криптографию, который вступит в силу 1 января 2020 года.Закон принял Постоянный комитет ВСНП. Произошло это на следующий день после того, как Си Цзиньпин призвал страну использовать технологию блокчейн. Новая нормативная правовая база направлена ​​на установление стандартов применения криптографии и управления паролями. Закон устанавливает главенствующую роль центрального криптографического агентства, которое будет руководить общественной криптографической работой и разработкой принципов регулирования отрасли.В законе не идёт речи о криптовалютах напрямую, текст скорее сфокусирован на управлении паролями в государственных службах и на криптографии. Однако криптография является ключевым компонентом криптовалют. И эксперты считают, что так страна движется к своей национальной криптовалюте. В заявлении говорится:В ВСНП заявили, что новый закон будет стимулировать исследования в области коммерческой криптографии и в то же время создавать инклюзивную стандартизированную систему регулирования рынка.Принятие закона о криптографии в Китае произошло спустя пару дней после того, как Марку Цукербергу не удалось убедить конгрессменов в необходимости запуска криптовалюты Libra. На этой встрече глава Facebook отметил, что Китай начал работать над проектом национальной криптовалюты сразу после анонса Libra.Первый случай вредительства робота человеку зафиксирован в китайском городе Шэньчжэнь (провинция Гуандун, Южный Китай) на IT-выставке. Интернет-пользователи уже окрестили это событие «прологом восстания машин».На выставке несколько сотен компаний представляли различные товары и услуги в сфере высоких технологий. Владельцы одного из стендов представили публике небольшого робота по имени «Маленький толстяк» (англ. Little Chubby), который по своей конструкции и размеру схож со всемирно известным героем «Звёздных войн» — R2-D2.Основным предназначением «дроида», по задумке создателей, было обучение детей и развлечение посетителей. Однако по неизвестной пока причине оставшийся без присмотра робот начал крушить находившийся возле него стенд, а когда один из сотрудников попытался его остановить, тот и вовсе переехал мужчине ногу и прижал его.Массы взбунтовавшейся машины оказалось вполне достаточно для нанесения серьёзного увечья: сообщается, что пострадавшему пришлось вызвать карету скорой помощи, причём передвигаться он уже самостоятельно не смог, и медикам для его эвакуации понадобились носилки.Разработчики новоявленного «терминатора» поведение своего детища объяснить не смогли. По их словам, робот предназначался для игр с детьми от 4 до 12 лет.Интернет-пользователи же принялись шутить по поводу того, стали ли они свидетелями «начала конца человеческой цивилизации» и стоит ли им ждать явления из будущего Сары Коннор или одного из её отпрысков, которые смогли бы «возглавить сопротивление» в грядущей войне с машинами.Китайские учёные ввели в эксплуатацию крупнейший в мире радиотелескоп FAST (англ. Five hundred meter Aperture Spherical Telescope). Изготовление телескопа велось пять лет. Его начали создавать в марте 2011 года, а завершили ― в июле 2016 года.По площади радиотелескоп равен 30 футбольным полям. Он имеет 4450 треугольных отражателей. Диаметр прибора равен 500 м.Установили телескоп высоко в горах на юго-западе Китая.Глава оператора проекта Square Kilometre Array (SKA) Фил Даймонд (англ. Phil Diamond) рассказал, что крупнейший телескоп даст учёным возможность наблюдать за необычными космическими объектами, изучать эволюцию галактик и тёмную материю. Станет возможным и поиск внеземных цивилизаций.До недавнего времени самым крупным в мире радиотелескопом был 305-метровый прибор в обсерватории Аресибо в Пуэрто-Рико.Во вторник, 27 ноября 2018 года, в Екатерининском зале Кремля президент Российской Федерации Владимир Путин вручил ордена, медали, знаки о присвоении почётных званий выдающимся гражданам России — работникам промышленности, сельского хозяйства, деятелям науки, образования, здравоохранения, культуры, спортсменам и тренерам.Владимир Путин приветствовал награждаемых:Звание Героя Российской Федерации и почётное звание «Лётчик-космонавт Российской Федерации» присвоено космонавту-испытателю Сергею Рыжикову.Орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени награждён бывший губернатор Московской области, председатель Всероссийской общественной организации ветеранов «Боевое братство» Борис Громов, певец Лев Лещенко, актриса Инна Чурикова, президент НИЦ «Курчатовский институт» Михаил Ковальчук.Орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени награждена главный тренер спортивной сборной команды России по художественной гимнастике Ирина Винер-Усманова, актёр Александр Збруев.Орденом «За заслуги перед Отечеством» III степени награждён вице-президент НИЦ «Курчатовский институт» Марат Камболов, основной акционер USM Holdings Алишер Усманов.Орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени награждена настоятельница Покровского монастыря игумения Феофания (Ольга Мискина), председатель совета Российского фонда фундаментальных исследований Владислав Панченко, инструктор-космонавт-испытатель отряда космонавтов Научно-исследовательского испытательного Центра подготовки космонавтов имени Ю. А. Гагарина Олег Скрипочка.Орденом Александра Невского был награждён консультант тренерского штаба национальной мужской сборной команды России по хоккею Олег Знарок, президент Всероссийской федерации самбо Сергей Елисеев, генеральный директор киноконцерна «Мосфильм» Карен Шахназаров.Орденом Почёта награждён диктор Первого канала Игорь Кириллов, тренер по фигурному катанию Этери Тутберидзе, старший тренер спортивной сборной команды России по самбо Юрий Борисочкин.Орденом «За морские заслуги» награждён капитан танкера-газовоза «Кристоф де Маржери» Сергей Зыбко.Орденом Дружбы награждён певец Леонид Агутин, певица Валерия, руководитель образовательного фонда «Талант и успех» Елена Шмелева, первый вице-президент Федерации хоккея России Роман Ротенберг, художник акционерного общества «Императорский фарфоровый завод» Татьяна Афанасьева.Почётное звание «Заслуженный работник культуры Российской Федерации» присвоено заместителю директора по научной работе Центрального музея древнерусской культуры и искусства имени Андрея Рублева Геннадию Попову.Почётное звание «Заслуженный врач Российской Федерации» присвоено главному врачу Федерального центра нейрохирургии Тюменской области Альберту Суфианову, врачу перинатального центра «Республиканской больницы № 1 — Национального центра медицины» Аксинье Санниковой.Почётное звание «Народный учитель Российской Федерации» присвоено профессору Российского государственного педагогического университета имени А. И. Герцена Сергею Рукшину.Почётное звание «Заслуженный деятель науки Российской Федерации» присвоено доктору филологических наук, профессору, главному научному сотруднику сектора языкознания Института языка, литературы и истории Карельского научного центра Российской академии наук Ирме Муллонен.В конце церемонии Владимир Путин поблагодарил присутствующих и поздравил с вручением государственных наград:В метро города Цзинань провинции Шаньдун на востоке Китая успешно внедрили технологию распознавания лиц. Для входа вместо покупки билета или сканирования кода на смартфоне можно просто улыбнуться в экран, об этом 2 мая 2019 года сообщает «Жэньминь жибао».Системы распознавания лиц появились в апреле на 11 станциях 1-ой линии метро, их установят и на строящихся станциях 2-ой и 3-ей линий.За сбор фото отвечает мобильное приложение «Цзинаньский метрополитен» (англ. Jinan Metro), плата снимется с банковского счёта после регистрации и проверки аккаунта.Технология сократила очереди на входе, за минуту через турникет проходит от 30 человек вместо 20, пишет газета.Сканирование занимает 2 секунды, доля ошибок составляет всего одну на 1 миллион, система способна обнаруживать мошенническое использование фотографий, видео или масок.Два огромных телескопа будут расположены в Атакамской пустыне в Чили. Комбинация 6-метрового и 0,5-метрового зеркал позволит провести максимально точные измерения космического волнового фона.Сверхмощные двухлинзовые телескопы будут построены Simons Observatory — совместным проектом 40 различных научных учреждений со всего мира. Он занимается изучением космического реликтового излучения, которое иногда называют «самым ранним светом во Вселенной».«Эти телескопы станут важнейшим инструментом для поиска и изучения гравитационных сигналов ранней Вселенной», — говорит Майк Нимак, один из ведущих специалистов проекта. «Помимо возможности взглянуть в прошлое нашего мира, мы также сможем изучать нейтрино и, возможно, найдем новые формы тёмной материи», цитирует профессора сайт Корнеллского университета.Двухлинзовая конструкция телескопов позволит расположить больше датчиков на одном исследовательском инструменте и увеличить достоверность результатов. Это поможет ученым построить максимально достоверную картину рождения нашей Вселенной.Во время реконструкции в замке Лейн (нем. Leineschloss) в Ганновере (Германия) археологи обнаружили человеческий скелет. Учёные полагают, что останки могут принадлежать графу Кёнигсмарку, который, предположительно, был любовником Софии Доротеи Брауншвейг-Целльской, супруги будущего короля Великобритании Георга I.София Доротея (1666—1726) была единственной дочерью и наследницей герцога Георга Брауншвейг-Целльского. К ней сватались принцы, герцоги и даже шведский король Карл XI, но в возрасте 16 лет её против воли выдали замуж за двоюродного брата, курпринца Георга Людвига Ганноверского, будущего короля Великобритании Георга. Брак был чисто династический. Кроме того мать жениха, которая была инициатором этого брака, польстилась на ежегодную выплату 100 тысяч талеров, которую герцог Брауншвейг-Целльский обещал выплачивать мужу своей дочери. Союз оказался несчастливым, София Доротея не любила мужа, а его мать, в свою очередь, ненавидела и презирала невестку и передала свое отношение к ней сыну. Супруги часто и громко ссорились, а после рождения двух детей (будущего английского короля Георга II и будущей королевы Пруссии), курпринц вернулся к своей давней любовнице и стал пренебрегать женой.В это время, в конце 1680-х годов, София Доротея сблизилась с шведским графом Филиппом фон Кёнигсмарком (1665—1694), прибывшим к Ганноверскому двору после ряда лет военной службы. София Доротея и Филипп, в юности связанные платоническим чувством, вступили в тайную переписку и, по-видимому, в любовную связь.В 1692 году их письма попали в руки дяди и, по совместительству, свёкра Софии Доротеи, вновь избранного курфюрста Люнебургского. Считая, что скандал может повредить ему, курфюрст ограничился высылкой графа Кёнигсмарка из Ганновера в действующую армию. Впрочем, Кёнигсмарк через какое-то время дезертировал и вернулся в Ганновер. Позднее о любовной связи своей жены узнал курпринц Ганноверский. Последовали скандалы, во время которых курпринц поднимал на жену руку. После этого София Доротея при участии своего любовника стала планировать побег от мужа (попытка побега закончилась неудачей).Утром 2 июля 1694 года после ночного свидания с Софией Доротеей Филипп фон Кёнигсмарк исчез из замка Лейн. Предположительно, он был убит по приказу курфюрста Люнебургского Эрнста Августа. Через много лет, на исповеди, несколько стражников замка и бывшая любовница курфюрста признались, что были замешаны в убийстве.В том же 1694 году, в ожидании получения титула короля Великобритании, курпринц Георг Людвиг развелся с Софией Доротеей, лишил ее титула и заточил в замок Альден. Ей запретили видеться с детьми и с отцом. В замке она провела оставшиеся 32 года жизни. Курпринц под именем Георга I, в качестве первого монарха Ганноверской династии, вступил на британский престол в 1714 году и правил до своей смерти в 1727 году.Найденные в замке Лейн останки осмотрели врачи, но причину смерти установить не смогли. Из костей скелета выделили ДНК, которую ученые планируют сравнить с ДНК ныне живущих родственников Филиппа фон Кёнигсмарка, чтобы подтвердить или опровергнуть свою гипотезу.Любовная переписка Софии Доротеи и графа фон Кёнигсмарка, насчитывающая около 300 писем, хранится ныне в университете шведского города Лунда. В переводе на английский язык она была опубликована в 1900 году в книге «Любовь некоронованной королевы» (англ. The love of an uncrowned queen). Интересно, что подлинность писем (единственного вещественного доказательства их любовной связи) до сих пор не доказана. История влюбленных послужила основой для британского фильма 1948 года и нескольких книг.Академики РАН признали гомеопатию лженаукой.По их мнению, лечение сверхмалыми дозами гомеопатических препаратов не имеет научных основ и обоснований.Комиссия по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований при Президиуме РАН признала лечение гомеопатическими препаратами «не имеющим научных оснований».Учёные разместили соответствующий меморандум на сайте организации.В нём в частности сказано:В связи с тем, что гомеопатия признана лженаукой, комиссия подготовила ряд рекомендаций. Так, Минздраву РФ, по мнению авторов меморандума, следует вывести гомеопатические препараты из употребления в государственных медицинских учреждениях, ФАС — принять меры по защите граждан от недостоверной рекламы гомеопатии, ВУЗам — в части закрытия программ повышения квалификации по гомеопатии, страховым компаниям, аптекам, фармацевтам и врачам — в части информирования пациентов о неэффективности и лженаучности гомеопатии и отказаться от совместной выкладки лекарственных и гомеопатических препаратов.Документ подписан председателем Комиссии, академиком РАН Евгением Александровым.В Минздраве уже заявили, что рассмотрят меморандум академиков и создадут соответствующую комиссию.Тем временем депутат Госдумы — бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко подверг сомнению выводы РАН, заявив в комментарии радиостанции «Говорит Москва»:Гомеопатию придумал немецкий врач Самуэль Ганеман (1755—1843).Она строится на принципе подобия.Считается, что вещество, способное в больших дозах вызывать определённые симптомы в организме, в малых дозах способно похожие симптомы лечить.Гомеопатия в России разрешена. Есть, например, приказ Минздравмедпрома от 1995 года «Об использовании метода гомеопатии в практическом здравоохранении».В России зарегистрировано почти 1800 гомеопатических препаратов.На рынке действует более 28 производителей подобных веществ.По оценке аналитической компании QuintilesIMS, в 2016 году в аптеках страны было продано 21,8 млн упаковок таких препаратов на 7,32 млрд руб. (рост по выручке на 5,6 % за год).Отдельные гомеопатические лекарства пользуются у россиян большой популярностью как средства противодействия гриппу и ОРВИ.Это Агри, Анаферон, Афлубин, Вибуркол, Инфлюцид, Оциллококцинум, Циннабсин, Энгистол и Эргоферон, однако их эффективность не доказана, передаёт Life.ru.В середине января 2017 года выпускники Первого Московского государственного медицинского университета имени Сеченова составили петицию к главе Минздрава Веронике Скворцовой с просьбой запретить преподавание гомеопатии в медицинских вузах:В октябре 2016 года «Национальный совет по гомеопатии» подал в суд на журнал «Вокруг света» в связи с публикацией статьи Аси Казанцевой «Растворенная магия» об отсутствии научных доказательств эффективности гомеопатии. Истцы требовали опровержения, но суд отказался удовлетворить их претензии.Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) с 2009 года предостерегает от гомеопатического лечения гриппа, туберкулёза, малярии, диареи у детей и ВИЧ.Исследователи выразили опасение, что из-за недостаточной информированности людей в развивающихся странах гомеопатическое лечение вместо необходимого приводит к смертельным исходам.Британский парламент в 2010 году выпустил доклад о том, что государственная медицинская страховка не должна покрывать лечение гомеопатическими препаратами, так как «они работают не лучше плацебо».Федеральная торговая комиссия США (FTC) в 2016 году обязала производителей гомеопатических снадобий предварительно доказывать их эффективность или размещать сообщение о неэффективности лечения прямо на упаковках гомеопатических препаратов.В созданную в 1998 году Комиссию по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований входят доктора наук, академики и члены-корреспонденты РАН. Основная задача комиссии — противодействие дискредитации науки по распространению и пропаганде лженаучных публикаций. Как правило, меморандумы Комиссии направляются не только в Институты РАН, но и в органы исполнительной и законодательной власти РФ.Газпромбанк, Сбербанк, Тинькофф-банк и Mail.ru Group разрабатывают конкурентов голосовому помощнику «Алисе» от «Яндекса», пишет Коммерсантъ.Принадлежащий Газпромбанку «Центр речевых технологий» (ЦРТ) работает над созданием голосового ассистента «Варвара».«Варвара» будет иметь поддержку биометрии — обладать функцией распознавания владельца голоса. По мнению разработчиков, ассистенту можно будет доверить личные данные, связанные с приватной информацией: паролями к почте, мобильному банку и т. п. Предполагается и защита от мошенничества — например, злоумышленник не сможет использовать аудиозапись чужого голоса для доступа к программе, поскольку «Варвара» будет реагировать только на живой звук.Виртуальный помощник ЦРТ разрабатывается с прицелом на B2B рынок. Сторонние компании смогут интегрировать его в свои устройства, программы и сайты. Монетизация новой программы будет происходить по лицензионной модели.Дата запуска и сумма инвестиций не раскрывается.Аналогичные планы строит Mail.ru Group. Её голосовой ассистент будет называться «Маруся». Как и в случае с «Варварой», разработчики хотят интегрировать в сервия биометрические функции. Стоимость проекта в Mail.ru Group оценивают в несколько миллионов долларов.В свою очередь Тинькофф-банк готовит запуск голосового помощника под рабочим названием «Олег». Презентация проекта запланирована на самое ближайшее время.Ранее в феврале сообщалось, что Сбербанк работает над созданием своего голосового ассистента. Запуск тестовой версии ожидается осенью 2019 года.Формат лекториев кардинально изменился. На место прошлогодних Art (искусство), Tech (технологии), Science (наука) и Geek Me пришли новые: Human Evolution (о новых возможностях развития человека, Space (о достижениях и перспективах освоения космического пространства) и Adult Science (об эволюции человеческих отношений).На фестивале выступили Лиза Рэндалл (эксперт в области физики элементарных частиц, теории струн и космологии), Сет Стивенс-Давидовиц (англ. Seth Stephens-Davidowitz; бывший сотрудник Google и автор книги «Все лгут. Поисковики, Big Data и Интернет знают о вас всё»), Максим Диденко (один из самых востребованных театральных режиссёров России) и ещё более 30 лекторов.Как и в прошлые годы, не обошлось без конкурса косплееров зон настольных и уличных игр и VR-развлечений. Кроме того, желающие могли протестировать беспилотный автомобиль StarLine (НПО «СтарЛайн»).В пятницу, 15 ноября 2019 года, в Санкт-Петербурге встретились учёные и языковые активисты на научно-практической конференции «Сохранение языков коренных народов Арктики: новые методы и перспективы развития». Участники обсудили проблемы языков российского Севера, поделились личным опытом исследований и активизма.Первым выступлением конференции был доклад Евгения Головко «Языки коренных малочисленных народов России: современное состояние». В своём выступлении Евгений Васильевич в частности подчеркнул, что поддержка языков не должна ограничиваться только изданием новых учебников, в поддержке нуждаются также низовые инициативы с использованием таких языков.В выступлении Николая Вахтина речь шла о необработанных архивах лингвистических экспедиций разных лет, в том числе об уникальных записях на чукотском языке 1940-х годов. Николай Борисович призвал регионы финансировать работу по разбору таких архивов.Василий Харитонов рассказал о языковом активизме и привёл в пример мультфильм, произведённый группой мансийских школьников летом 2019 года. Он также отметил важность использования малых языков в общении специалистов при производстве контента на этих языках. Отвечая на вопросы слушателей, отметил важность фестивалей языков и других форматов привлечения внимания к многоязычию и возможностям изучения малых языков России.Наталья Хороля, редактор ямальского телевидения, рассказала о проекте #СЛОВАРЬ89. Красочные ролики со словами и фразами на ненецком языке призваны привлечь внимание местных жителей к языкам коренных народов региона.Состоялись также другие выступления и доклады.Конференция прошла в рамках VIII Санкт-Петербургского международного культурного форума на базе «Ленполиграфмаша» при поддержке Департамента внешних связей и Департамента по делам коренных малочисленных народов Севера Ямало-Ненецкого автономного округа.Компания «Титан — информационный сервис», которая является резидентом Сколково, разработала голосового помощника SVA (Speereo Voice Assistant). По словам создателей, он эффективнее Siri и Google Now.SVA предназначен для систем автоматизированного проектирования и позволяет повысить продуктивность работы в них на 10-25 %. Его ключевое отличие — в том, что продукт работает на компьютере пользователя, а не на удаленных серверах, а значит, не требует подключения к интернету.По словам создателей, первый прототип SVA был представлен в 2000 году. В 2010 году разработчики добавили поддержку распознавания русского языка.Точность распознавания SVA — 99,9 %, выше, чем у Siri и Google Now.Голосовой помощник может успешно использоваться в шумных рабочих помещениях. Он заменяет многоуровневые меню и может использоваться как для отдачи голосовых команд в чистом виде, так и для совместного управления: к примеру, можно выделить объект мышкой и сказать, что нужно с ним сделать.Центр по контролю за распространением заболеваний США (CDC) запретил использование отдельных слов в официальных документах. Как сообщила газета The Washington Post, официально об этом было объявлено во время встречи сотрудников с руководством СDC в Атланте в минувший четверг, 14 декабря 2017 года.В список запрещённых слов попали «разнообразие» (англ. diversity), «право» (англ. entitlement), «основанный на науке» (англ. science-based), «основанный на доказательствах» (англ. evidence-based), «зародыш»/«плод» (англ. fetus), «трансгендер» (англ. transgender) и «уязвимый» (англ. vulnerable). Об этом решении сотрудникам сообщила глава финансового офиса CDC Эликон Келли, никак не объяснив, почему вводится запрет.Новость вызвала резкую критику со стороны научных, общественных и правозащитных организаций, заявивших, что запрет «ясно демонстрирует» направленность политики, проводимой администрацией Дональда Трампа.В сообщении, размещённом на официальном твиттер-аккаунте общественной организации Planned Parenthood, говорится:Известный психиатр Дэвид Рейсс (англ. David Reiss M.D.; @DMRDynamics) утверждает в своём Твиттер:Конгрессмен-демократ Тед Лью (англ. Ted Lieu; @tedlieu) в своём Твиттере прямо обратился к президенту США.​Газета сообщила, что официальные лица из нескольких ведомств, занимающихся проблемами здравоохранения, подтвердили факт введения запрета на использование отдельных слов. По данным издания, эти слова нельзя будет использовать в любых официальных документах, касающихся проекта бюджета CDC на 2019 год.Администрация Трампа за последний год инициировала ряд изменений в политике, касающейся прав на проведение абортов, гендерной идентификации и сексуальной ориентации. Несколько федеральных агентств официально изменили правила сбора информации о бисексуалах, геях, лесбиянках и трансгендерах.Министерство здравоохранения, например, исключило вопросы о гендерной идентификации и сексуальной ориентации из опросников для пожилых людей. Одновременно с официального сайта ведомства была удалена информация о ЛГБТ-сообществе.Агентство по защите окружающей среды удалило с официального сайта упоминания о проблемах изменения климата, запретив своим сотрудникам подготовку научных докладов на эту тему.Президент Чили Мишель Бачелет дала старт строительству крупнейшего в мире телескопа под названием Европейский чрезвычайно большой телескоп (англ. European Extremely Large Telescope, E-ELT).Возведение комплекса будет завершено к 2024 году в пустыне Атакама.Мишель Бачелет сказала:Строительство телескопа обойдётся в 1 млрд евро.Его оснастят пятью сегментными зеркалами.Диаметр самого большого из них составит 39,3 метра.Он будет состоять из 798 шестиугольных сегментов диаметром 1,4 метра и толщиной 50 мм.Такое зеркало позволит собирать в 15 раз больше света, чем любой из существующих на сегодняшний день телескопов. Телескоп будет оснащён уникальной адаптивной оптической системой из 5 зеркал, способной компенсировать турбулентность земной атмосферы и получать изображения с большей степенью детализации, чем орбитальный телескоп «Хаббл».Площадь вращающегося купола телескопа сопоставима по размеру с футбольным полем — 86 метров в диаметре.Масса E-ELT составит пять тысяч тонн.Три тысячи из них приходятся на подвижную часть.Проект финансирует Европейская южная обсерватория (ESO).Участниками проекта являются 13 стран Европы, Бразилия и Чили.Аппарат создаётся для исследования экзопланет — находящихся за пределами Солнечной системы.Сейчас в пустыне Атакама работает Atacama Large Millimeter Array (ALMA).Там же, на высоте 2,4 тысячи метров над уровнем моря, находится обсерватория Ла-Силья, в которой работают 18 телескопов, половина из которых построена на средства ESO. Сравните размер различных телескопов на инфографике:Швейцарская компания Climeworks запустила первый и крупнейший в мире коммерческий завод, высасывающий углекислый газ из атмосферы Земли.Завод располагается недалеко от Цюриха. Для высасывания углекислого газа применяется технология DAC (англ. Direct air capture; см. англ. Carbon dioxide removal), прямой захват и очистка воздуха. Она предполагает использование волокнистого губчатого фильтрующего материала, пропитанного специальными химическими веществами (аминами — производными аммиака, которые связываются с углекислым газом). Проходящий через этот фильтр воздух очищается от углекислого газа.Аналогичные технологии используются на МКС и подводных лодках. Ожидается, что в год завод будет собирать до 900 тонн газа (ежегодно люди выбрасывают в атмосферу 40 миллиардов тонн парниковых газов), что эквивалентно выбросам от примерно 200 автомобилей. Соединение затем планируется продавать сельскохозяйственным производителям, в частности, на выращивание овощей.Эксперты неоднозначно относятся к заводу Climeworks. В 2015 году Национальная Академия наук, инженерии и медицины США (англ. National Academies of Sciences, Engineering, and Medicine) выпустила доклад, в котором отмечалось, что деятельность подобных предприятий не приведёт к сокращению выбросов парниковых газов.Несмотря на это, проект компании Climeworks поддержан Швейцарским федеральным управлением энергетики и ЕС, а также стал победителем конкурса Virgin Earth Challenge.В конце 2007 года в испанской Валенсии ученые открыли кладбище динозавров. Как показали последующие исследования, оно является крупнейшим в Европе.И вот новая находка: прекрасно сохранившийся скелет зауропода. Уже определено, что этому динозавру 120 миллионов лет. Размеры этого растительноядного животного пока не установлены, поскольку палеонтологи продолжают раскопки. Но даже часть раскопанного хвоста, превышающая 3 метра, говорит о гигантских размерах древнего ящера.В пятницу, 3 марта 2016 года, в Государственном Дарвиновском музее в Москве состоялось открытие выставки «Вики-наука 2015», на которой представлены работы победителей российской части международного Конкурса научной фотографии и визуализации — 2015. После торжественной церемонии открытия по залам и фондам музея прошла вики-экскурсия.На открытии выставки «Вики-наука 2015», которую Дарвиновский музей разместил в холле основного здания, выступили представители НП «Викимедиа РУ» — директор Владимир Медейко и соорганизатор российской части конкурса Николай Литвинов, а также представители музея.Викимедиа Ру поблагодарила Дарвиновский музей и всех спонсоров Конкурса за поддержку и пропаганду открытых стандартов в науке и образовании.На открытии выставки присутствовали призёры конкурса, участники проектов Викимедиа, а также спонсоры, в частности главный редактор журнала «Кот Шрёдингера» Григорий Тарасевич, а также Светлана Мироненко, корреспондент журнала «Наука и жизнь».Спонсором выставки выступила компания Copy General, которая изготовила постеры. Генеральный партнёр мероприятия — ГК «Роскосмос».Выставка продлится до 13 марта, после чего призёры смогут забрать постеры со своими работами.После открытия выставки и беседы с журналистами викимедисты отправились на экскурсию по Дарвиновскому музею.Музей предоставил участникам Википедии уникальную возможность посещения своих фондов.Викиновости представляют фоторепортаж с этих двух событий.23 апреля 2017 года состоялась очередная торжественная церемония вручения премий «Свободные знания» и Вики-премий 2017. Награды наиболее плодотворным участникам вручались в седьмой раз. Церемония проходила в конференц-центре «Экстрополис» Яндекса, знакомом участникам Википедии и других проектов Викимедиа по встрече с основателем Википедии Джимбо, состоявшейся 14 сентября 2016 года.Ведущим церемонии уже традиционно (в третий раз) стал журналист Александр Плющев.Со вступительным словом выступил директор организатора премии — НП «Викимедиа РУ» Владимир Медейко.В Викигиде, Викиверситете, Викиучебнике и Викицитатнике премии в этом году не вручались, так как либо в целом в проекте, либо лидером, минимальные необходимые для номинации требования выполнены не были (3600 правок за год в основном пространстве для лидера в проекте, в основном пространстве которого в том же году было сделано 12 000 правок).В ОТРС-номинации (ответы на письма, приходящие в адрес организаций и проектов Викимедиа) премию получил участник Dogad75, закрывший в 2016 году максимальное число — 416 обращений в ветках на русском языке.Как всегда особый интерес вызвала номинация «Статьи года», лауреатов которой помогал представлять член НП «Викимедиа РУ» Дмитрий Рожков.Победители в этой номинации представлены следующим образом:Лауреатов премии «Свободные знания» представлял исполнительный директор НП «Викимедиа РУ» Станислав Козловский.Премия «Свободные знания» создана в 2014 году и с тех пор вручается лицам, внёсшим заметный вклад в достижение целей движения Викимедиа, но при этом не являющимся активными участниками проектов Викимедиа.В первую очередь Станислав вручил статуэтку премии 2014 года проекту Роскомсвобода, ставшему лауреатом совместно с Ассоциацией пользователей Интернета, но руководитель проекта — Артём Козлюк только сейчас получил награду.После официальной церемонии её участники допоздна общались в неформальной обстановке.Видеозапись								Фоторепортаж— так, после посещения кофе-поинта и сбора 15 приглашённых Викимедиа РУ (WMRU) участников, началась вики-экскурсия в центральном офисе одной из самых инновационных компаний мира (97-е место по версии журнала Forbes).— рассказывает о жизни города в городе Дарья Громакова, менеджер по программам развития. Незаметно гости, сделав большой круг, вернулись к переговорной.После кофе-паузы школьников пригласили на образовательную программу с рассказом о возможностях для молодежи, а для остальной части группы Дарья подготовила презентацию и снова взяла слово:В этот день в башне Мэйл РУ были организованы несколько крупных мероприятий, среди них — конференция по искусственному интеллекту. Почти все переговорные также были заняты, а на подземную парковку из более 450 мест образовалась очередь.После выступления Дарьи слово взяла менеджер по развитию бизнеса Екатерина Соловьёва:Доклад «Сервис редакционной аналитики „Медиатор“» завершился серией вопросов о вариантах интеграции с вики-проектами по открытому коду. Для этой многоуровневой задачи может потребоваться вики-резидент (с выдачей флага технического инженера).Следующим не менее интересным докладом было выступление Андрея Бунина, менеджера по развитию бизнеса в области больших данных. Mail.RU Cloud Solutions имеет шесть центров в Москве и других городах с защитой уровня TIER-3. Кроме ряда преимуществ, Андрей дополнительно рассказал о защите рисков хранения данных с использованием вычислительных мощностей веб-сервиса INFRA и других комплексных решений. Чтобы лучше разобраться, как работают такие центры в Россйской Федерации, участники обсудили возможность вики-экскурсии в московский ЦОД.В завершение встречи обсудили варианты перехода на новые авторские лицензии для девяти редакций компании.Завершился 2016—2017 учебный год, во время которого Петрозаводский государственный университет стал первым в мире вузом, где изучают Викиданные — открытый проект Викимедиа, представляющий информацию в удобном для компьютерной обработки виде. Студенты учились писать запросы на языке SPARQL для извлечения данных из этого хранилища и их визуализации.Магистры ПетрГУ с 2012 года изучают в стенах ИПМИ КарНЦ РАН предмет «Интернет-математика», а в 2017 году ещё и предмет «Обработка текста» (преподаватель Крижановский А. А.). Студенты выполняют работы в проектах Википедия, Викисловарь, Викиновости и Викисклад. С 2016 года в работу включены проекты Викиверситет и Викиданные.В прошлом семестре, осенью 2015 года (см. Фрактально-математический семестр), была перегрузка. Но не как в «Матрице», а как на галерах. Было переведено четыре больших «звёздных» статьи, над каждой статьёй работал один студент. И для студентов, и для преподавателя объём работы оказался чрезмерным, хотя с работой справились. Было решено уменьшить объём работ над статьями за счёт работы в командах. Меньше статей, выше качество и детальность проработки материала. Однако попытка осенью 2016 года перейти от индивидуальной работы к командной потерпела фиаско. Получился переход от персональной ответственности к общей безответственности. Двум командам были даны статьи: «Направленный ациклический граф» и «Задача о максимальной пропускной способности» (см. полный список тем для работы). В черновиках (первый и второй) выполнена только часть работ, но до конца не доведена. Теперь это задел на следующий учебный год.Стали думать, что делать… За что ставить оценку? В качестве альтернативы студенты предложили озвучку статьи. Была выбрана статья года Русский язык и озвучена пятью дикторами, общее время звучания составило полтора часа.Кулев Кирилл и Осолоткин Илья перевели субтитры и озвучили мультфильм о принципах открытого доступа. Эта работа вошла в отчёт GLAM за декабрь 2016 года, подготовленный редактором Daniel Mietchen. На сегодня Викисклад предоставляет удобное средство для добавления субтитров на требуемом языке к видео-материалам.Денис Чечко озвучил звёздную статью Астрариум.За осенний семестр было три попытки написать заметку о какой-либо новости из мира науки и техники. Преподаватель и опытные редакторы Викиновостей не смогли преодолеть барьер непонимания студенческих текстов, и работы не были приняты. Нужно было что-то делать, и преподаватель предложил студентам подготовить материал с работой любимой группы в формате ВП:КДИ. Так появились прекрасные музыкальные фрагменты в статьях Английской и Русской Википедии: Infected Mushroom и Machinae Supremacy.Основой для нового курса Викиверситета Работа в вики-среде было взято учебное пособие А. А. Крижановского «Работа в вики-среде на примере Русской Википедии». Студенты выбирают главу из пособия. Изучают вики-разметку и форматируют «по-википедийному» Word-овский текст, написанный преподавателем. И самая интересная и сложная часть задания — придумывают вопросы читателю по тексту главы.Здесь убивалось сразу много зайцев. И познакомиться с правилами работы в вики-проектах, хотя бы по тексту одной главы. И приготовить вопросы, которые студент будет задавать «у доски» своим однокурсникам после рассказа о содержимом главы.В Викиверситете создан новый курс «Программирование Викиданных». После фиаско со студентами пятого курса был особенно приятен успех в работе с третьекурсниками. Было решено от Википедии перейти к Викиверситету и Викиданным. Студентам были предложены на выбор несколько десятков объектов Викиданных, от катастроф и заповедников до войн и языков программирования. Для написания главы курса, представляющей собой законченное исследование на выбранную тему, студентам нужно было последовательно выполнить 14 заданий, изложенных на странице курса. Получилась 12 полноценных глав, дюжина исследовательских работ. Успех можно объяснить указанием чётких сроков для заданий и наличием дополнительных заданий (довесков) за срыв сроков. Радивых студентов это подстёгивало и давало повод работать вовремя. На нерадивых ничто не влияло.Привлекательной чертой разрабатываемого курса в Викиверситете являются придуманные студентами тесты и задания.Студенты сначала сами придумывали дома вопросы ‒ каждый к своей главе. Затем на занятии те, кто ничего не делал дома, выходили к доске и угадывали ответы на вопросы своих коллег.Неуспевающие согласились на эту игру, поскольку выигрыш позволил бы не делать дополнительное задание. В первый раз студенты ответили правильно на все вопросы. Во второй раз преподаватель предварительно попросил выключить мобильники и ноутбуки, чтобы не подглядывали ответы. Правильно ответить на все вопросы по какой-либо из глав не сумел никто. Читатель может сам поиграть в эти тесты и расширить свои познания в самых разных областях человеческой деятельности.В Английском Викиверситете был создан проект Research in programming Wikidata. Студенты, на удивление всем и опережая желания правительства, хорошо справились с переводом своих статей на английский язык. Лучшее знание языка показали студенты, которые до университета учились в школах карельских городов Костомукша и Кемь, а также в Державинском лицее Петрозаводска.Викиданные были выбраны в качестве поля для экспериментов по ряду причин. Направление студентов ‒ это «Информационные системы и технологии», поэтому информатика и программирование ‒ это то, что близко и понятно студентам. Используемый SPARQL-сервис Викиданных ‒ это сразу и язык запросов, и база данных (Викиданные), и визуальный интерфейс. Этот инструмент располагает к себе преподавателя, поскольку не требует ничего предварительно устанавливать. Сайт Authorea предназначен для совместного написания онлайн статей в LaTeX. У Authorea то же преимущество, что и у Викиданных, он работает без установки каких-либо программ на свой компьютер.Таким образом, в 2016/2017 году в Викиверситете было создано два новых курса Работа в вики-среде и Программирование Викиданных. И основными редакторами Русского Викиверситета по количеству правок в этом учебном году были студенты ПетрГУ. Оба этих проекта рассчитаны на много лет.Продолжается работа по раскрытию в Википедии темы «Образование и наука в Карелии». Выполняя задание Био, студенты существенно расширили статьи, посвящённые биографиям учёных и председателей Карельского научного центра РАН. В хронологическом порядке это А. А. Полканов (статью правил студент Кир Кулёв), В. И. Ермаков (оформил статью и добавил озвучку Денис Чечко), В. Д. Лопатин (Осолоткин Илья), И. И. Горский (Дарья Суханова), В. П. Дадыкин (Валерия Денисова). Статья о карельском учёном Петре Алексеевиче Борисове, дополненная Александром Курбеевым, получила статус добротной (). В соответствии с заданием Био студенты максимально пополнили Викиданные об этих учёных.С 2014 года студенты ПетрГУ пишут о своём университете в Википедии. В этом 2016/2017 учебном году в статье ПетрГУ Дарья Суханова написала раздел про спортивно-оздоровительную базу ПетрГУ в Шотозеро, а Денис Чечко озвучил раздел про Ботанический сад ПетрГУ. В Английской Википедии в статье Petrozavodsk State University благодаря усилиям дружных Кирилла и Ильи появились разделы «Foundation of the University» (Основание университета) и «Founding and development of PetrSU during 1950s-1960s» (Формирование и развитие ПетрГУ в 1950-е — 1960-е годы) — это переводы соответствующих разделов из статьи ПетрГУ в Русской Википедии.Студенты ПетрГУ Сидорков Вадим и Станислав Ремнёв сделали видеоролик о Петрозаводске и своём университете. Ролик набрал за первый месяц 5 тысяч просмотров в соцсети ВКонтакте.12 июля 2017 года анонимный участник сообщил, что Национальная академия наук Кыргызской Республики подаст против Википедии судебный иск. Такая мера обещана, если в статье Википедии «Енисейские кыргызы» не будет показано родство этого народа с нынешними киргизами.Сделавший правку с анонимного IP-адреса 37.218.165.108 участник пояснил свои действия так:Ранее этот же участник пытался внести в статью об енисейских кыргызах сведения о связи этого древнего народа с современными киргизами, но его правка была отменена. Он пытался написать обращение к Википедии в описании одной из своих правок к статье «Енисейские кыргызы». Однако поле «Описание изменений» оказалось слишком коротким.В Википедии есть правило, которое предусматривает блокировку любого участника, который обещает подать в суд или обратиться к иным властным органам. Кроме того, подавать на Википедию в суд бесполезно — у Википедии нет руководства, нет имущества, она не зарегистрирована как СМИ. Конечно, можно заблокировать Википедию на территории Киргизии по решению национального суда. Примеры блокировок Википедии «за искажение информации» известны. С 29 апреля 2017 года Википедия заблокирована в Турции за отказ удалить одну из страниц. Тогда турецкие власти посчитали, что Википедия «действует совместно с группами, которые ведут кампанию по дискредитации Турции».Практика показывает, что попытки блокировать нежелательный значительный источник информации в современном мире легко обходятся. Иск же от государственного научного учреждения с требованием в судебном порядке признать какой-то исторический факт выглядит совершенно нелепо. Здесь вспоминаются слова из книги «Номенклатура» советского философа-невозвращенца Михаила Восленского: «как будто когда-нибудь удавалось приговорами остановить развитие науки».У Викиновостей нет сведений о связи этого анонимного участника с Национальной академии наук Кыргызской республики.Тем более, что для сотрудников Академии наиболее рационально не обещание судебного иска, а внесение в статью «Енисейские кыргызы» информации о судьбе этого древнего народа со ссылкой на авторитетные источники — научные статьи или монографии.Этот путь является единственно продуктивным на пути сообщения читателям Википедии научной истины.В Википедии будет только приветствоваться, если научные сотрудники Академии загрузят на Викисклад качественные фотографии археологических находок, показывающих жизнь предков современных киргизов.К сожалению, некоторые деятели науки бывших республик СССР пытаются вести (или анонсируют на словах) «борьбу» за создание позитивного имиджа своей страны в том числе в Википедии. 10 марта 2017 года о необходимости «активизировать усилия в направлении борьбы с дезинформациями об Азербайджане, содержащимися в Википедии» заявил заместитель министра транспорта, связи и высоких технологий Азербайджана Эльмир Велизаде.Национальная академия Кыргызской республики переживает сейчас непростые времена. Это научное учреждение, доставшееся Киргизии с советских времен, находится на грани ликвидации. Несколько лет назад власти республики обсуждали вопрос об упразднении Академии. Пока кончилось тем, что численность сотрудников Академии сократили более, чем в два раза — с 4 тысяч человек до 1940 человек (в 2016 году).В понедельник, 15 января 2018 года, свободной многоязычной энциклопедии Википедии исполнилось 17 лет.Доклад на тему «Взлёты и падения Тюмени за 640 лет» прочитал в тюменском «Деловом кафе tmn» местный википедист Дмитрий Кошелев. Мероприятие состоялось сегодня, 27 января, в рамках проводимой начиная с 2014 года в заведении под эгидой регионального отделения «Деловой России» серии еженедельных бизнес-встреч, объединённых названием «мастер-завтрак». Участник Википедии показал, как на основе сочетания истории и географии можно построить модель развития городов Урала и Западной Сибири, которая позволит принимать долгосрочные инвестиционные решения.По мнению Кошелева, наиболее известной работой по динамике развития городов является Urban Dynamics создателя системной динамики Джея Форрестера (1969 год). За прошедшее с тех пор время появились новые возможности для сбора информации, требуемой для построения системных моделей. Одним из таких инструментов стал краудсорсинг. Его возможности наиболее ярко иллюстрирует история о том, как сообществу википедистов удалось разоблачить миф о «друге де Голля».Кошелев решил, что с помощью накопленного за последние годы в Интернете (в том числе благодаря Википедии) массива информации можно найти ответ на вопрос о том, какие факторы влияют на взлёты и упадок городов на примере отдельно взятой территории, превышающей по площади полуостров Индостан. Актуальность темы обусловлена тем, что за последние 100 лет в роли столицы тюменского региона попробовали себя 4 разных города — Тобольск, Тюмень, вновь Тобольск, Екатеринбург, снова Тюмень, Омск и опять Тюмень — что порой существенно влияло на развитие последних. Так, если два века назад самым большим по численности населения городом Урала и Западной Сибири являлся родной для википедиста Тобольск, то сейчас «духовная столица Сибири» не входит даже в десятку крупнейших. Можно ли найти причины этих флуктуаций и приблизиться в результате к созданию точной прогностической науки, которую знаменитый Айзек Азимов называл психоисторией?По словам Дмитрия, замысел работы возник ещё в конце 2011 года, когда были сформулированы ключевые гипотезы: роль географии, транспортных технологий и политики в возвышении и падении городов. Однако от желания проверить гипотезы и оформить их во что-то отпугивал очень большой масштаб темы. Всё изменило ознакомление в 2016 году с методологией agile:По ходу работы википедист сделал несколько самостоятельных и нетривиальных исторических выводов:Трасса Великого шёлкового пути выходила из Китая на запад не по горному маршруту из Кашгара в Ош, где перепад высоты насчитывает 3000 м, а из Джунгарских Ворот, после которых раздваивалась. Южная ветка шла вдоль Сырдарьи туда, где находится современный Оренбург, после чего в Поволжье и далее в бассейн Чёрного моря. А северная шла мимо Чинги-Туры (предшественницы нынешней Тюмени) и вполне могла представлять собой зимний санный путь по Иртышу; она была удобна тем, что выводила путешественников в акватории Балтийского и Белого морей. Тем самым Каталонский атлас, достоверность которого историки оспаривают, оказывается более точен, чем труды Фердинанда фон Рихтгофена;Закат Ингальской долины может быть обусловлен только разрушениями, которые принесла война Тимура с Тохтамышем;Перенос столицы Сибирского ханства в Искер спровоцирован цепочкой событий, стартовым толчком для которой стало падение Константинополя в 1453 году;Покорение Сибири задумывалось царём Фёдором Ивановичем в 1585 году как совершенно локальное мероприятие по восстановлению Старой Казанской дороги;Адмирал Александр Колчак был номинальным правителем типа британской королевы при председателе правительства Петре Вологодском. Настоящей задачей адмирала являлся исключительно запуск в эксплуатацию Северного морского пути;Расформирование Тобольского округа и создание взамен него Тюменской области в августе 1944 года вызвано тем, что после гибели в Карском море конвоя БД-5 советское руководство разочаровалось в ведущей роли водных путей сообщения в развитии Западной Сибири и сделало ставку на железнодорожный транспорт.Первый вариант доклада был прочитан 28 июля 2016 года, накануне празднования 430-летия Тюмени. Выложенная на SlideShare презентация (она называлась «Подъёмы и падения Тюмени за 640 лет») всего за полгода вызвала интерес в 11 странах дальнего зарубежья (больше всего в США и ЕС). На иностранцев пришлась треть просмотров, хотя текст сделан на русском языке. Причём с презентацией, по утверждению докладчика, знакомились представители таких известных организаций, как Amazon (более 20 раз), Yahoo, Google, Microsoft, Массачусетский технологический институт. Из тюменского сообщества неофициально отозвался только один кандидат исторических наук:Перед выступлением в январе 2017 года презентация претерпела изменения: в ней появились дополнительные слайды, уточнились карты, добавилась новая информация (например, о железной дороге Заводоуковск — Новый Тап). От выступления на мастер-завтраке осталось гораздо больше отзывов слушателей.Маркетолог Мария Полякова ([1]):Стрит-арт-художник Дмитрий Зеленин ([2]):В воскресенье, 30 июля 2017 года, на форуме Русской Википедии аноним с IP 178.17.180.188 призвал «соотнести существование статей» «википидор» и «википедик» в Русском Викисловаре «с понятием „братский проект“»:Чуть менее чем через час википедист Springbok (СО, SUL) вынес эти статьи на удаление с аргументацией: «С3: Существование слова не подтверждено авторитетными источниками» (википидор; википедик).Другие же участники подключились к обсуждению, выдвигая различные аргументы как за, так и против выдвинутых обвинений.На следующий день, участник Igel B TyMaHe закрыл дискуссию и подвёл её итог с рекомендацией:На момент вынесения на «быстрое удаление» словарные статьи сообщали:Викиновости обратились за комментарием к бюрократу и администратору Русского Викисловаря Александру Силонову (Участник:Al Silonov). Он снял статьи с удаления и пояснил:1 августа 2017 года стало известно о том, что Некоммерческое партнёрство «Викимедиа РУ» (ВМ РУ) получило грант в размере 8 990 775 рублей от Фонда Президента России Владимира Путина на проект «Ресурсный центр „Открытая библиотека“».Викиновостям удалось найти победившую заявку (публикуется с удалением персональных данных) и побеседовать с одним из непосредственных её создателей членом партнёрства Дмитрием Рожковым поздно ночью по дороге в аэропорт, откуда он вылетел на международный форум участников проектов Викимедиа «Викимания 2017», который сегодня, 9 августа, стартует в Монреале (Канада).Александр Красоткин: Спасибо, что смог в столь плотном графике найти время для ответов на наши вопросы. Но начнём с острых.«Путин дал денег Викимедиа РУ», — тебя ничего не смущает в этом предложении?Дмитрий Рожков: Смущает, потому что Путин нам никаких денег не давал, и это не деньги Путина. Это бюджетные средства, а их распределением впервые занимался Фонд президентских грантов по развитию гражданского общества и координационный комитет. Если посмотреть на историю выдачи президентских грантов (очень не хватает викистатьи на эту тему), то легко увидеть, что президент с каждым годом всё больше полномочий делегирует и всё сильнее дистанцируется от этой темы. И сейчас это уже, скорее, «гранты от имени президента», не более того. Их вполне успешно получают самые разные НКО, включая либеральные, правозащитные и даже «иностранные агенты».Александр Красоткин: Викистатьи нет, наверное, потому, что Фонд президентских грантов образован в этом году с достаточно прозрачными целями. Приход Сергея Кириенко в Администрацию связывают с предстоящими в 2018 году выборами президента. По прогнозам аналитиков, именно он возглавит предвыборный штаб Владимира Путина, с целью обеспечить тому очередную «оглушительную победу». Не считаешь ли ты, как некоторые пишут, этот грант взяткой? Подкупом? Покупкой лояльности этих самых «либеральных и правозащитных НКО, включая „иностранных агентов“»? Сотрудничеством с «кровавым режимом» и российскими спецслужбами? В чём ошибаются ваши критики?Дмитрий Рожков: Имел в виду статью Президентские гранты (Россия) (которые выдаются уже лет 10), конечно, а не статью о Фонде.Подозрения в свя́зи между изменениями в системе выдачи грантов, приходом Кириенко в администрацию и грядущими выборами получат хоть какую-то почву не раньше, чем Кириенко возглавит избирательный штаб Путина. Но главное даже не в этом. Мне непонятно, как такой «подкуп» мог бы сработать. Голосуют ведь не НКО, а граждане, и голосование тайное. К примеру, я точно знаю, что проголосую так, как проголосую, и грант на это никак не повлияет. Я его даже не ассоциирую с Путиным (да и, как уже сказал, у меня впечатление, что и Путин дистанцируется от этих грантов). И я не воспринимаю грант, как какой-то подарок, — для меня это лишь возможность выполнять довольно непростую работу за зарплату ниже среднемосковской. С какой стати мне бежать голосовать за Путина, тем более, если я знаю, что меня не могут проконтролировать?Александр Красоткин: В таком случае вопрос к тебе, как к гражданину России. Если не Путин, то кто? Хотел бы ты, чтобы следующим президентом России в 2018 году вновь был избран Владимир Владимирович Путин?Дмитрий Рожков: Пока я «своего» кандидата не вижу. Это не Владимир Путин, но это и не Алексей Навальный (если предположить, что Навальный каким-то образом зарегистрируется на эти выборы). И что хуже, я не понимаю, когда «мой кандидат» появится и откуда он возьмётся.Александр Красоткин: Кто рекомендовал НП «Викимедиа РУ» подать заявку на этот конкурс? Кто-нибудь поддерживал её подачу, лоббировал её прохождение и победу? Как это вообще происходило? Кто что делал?Дмитрий Рожков: Идея и концепция заявки исходила от «Ассоциации интернет-издателей» (АИИ) и, в частности, от Ивана Засурского. Затем концепция была доработана Наталией Трищенко и мной, с учётом интересов и возможностей АИИ и ВМ РУ. При этом, текст заявки (непосредственно во время доработки концепции) практически полностью составила Наталия. Она же — единственный участник команды не из Викимедиа РУ, будет и в процессе реализации проекта заниматься документацией и отчётностью, у неё большой опыт в таких делах.Основной текст заявки был написан за полдня, в редактировании заявки уже на сайте президентскиегранты.рф, кроме Наталии и меня, принимали участие Владимир Медейко и Станислав Козловский. Податель заявки — ваш покорный слуга. Таким образом и сформировался «постоянный состав» команды: Станислав Козловский (руководитель проекта), Владимир Медейко (бухгалтер), Наталия Трищенко, и мы с Анатолием Цапенко, как имеющие определённый библиотечный опыт и бэкграунд. Мы с Анатолием будем заниматься непосредственным взаимодействием с библиотеками и организацией мероприятий. Также предполагается привлекать сторонних исполнителей (в частности, лекторов) и экспертов, не входящих в «команду». Подробнее обо всём этом можно узнать из опубликованного текста заявки.Что касается «лоббирования» заявки, то мне об этом ничего неизвестно, подозреваю, что его просто не было. Заявка была составлена действительно на очень высоком уровне, получила высокий рейтинг (если не путаю, 88 %), и при этом победа стала неожиданностью для всех нас. Скажу, что я надеялся на победу, но никак не рассчитывал.Александр Красоткин: Напомним читателям, что российский журналист и общественный деятель Иван Засурский является членом Совета при Президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека (страница на сайте). Он президент Ассоциации интернет-издателей, создатель онлайн-издания «Частный корреспондент», проекта «Федеральная резервная система банков знаний» и некоторых других упомянутых в заявке проектов и организаций.В целом эта заявка, на мой взгляд, полностью находится в русле тех дел, которыми активно занимается Иван в последнее время. Викиновости с интересом наблюдают за его проектами и регулярно сообщают об этапах их развития.Тем не менее, почему вы решили подключиться к проектами Ивана Засурского, а не, например, пролоббировали интересы проектов Викимедиа, названия которых я встретил только в общей преамбуле и в ваших резюме?Дмитрий Рожков: А тут нет такого разделения, в широком смысле, то что делает АИИ (и остальные наши партнёры) — в русле задач движения Викимедиа. Наши задачи совпадают, может быть, не на 100 %, но очень во многом. И передача библиотечного контента в общественное достояние, и создание методологии и инфраструктуры такой передачи — безусловно в интересах ВМ РУ, движения Викимедиа, и проектов Викимедиа.Кроме того, меня несколько смущает частое употребление слова «лоббирование». Всё же у слов есть чёткие значения. Мы лоббированием не занимаемся. Не имеем такой возможности даже. Да и непонятно, как можно пролоббировать интересы отдельного википроекта.Александр Красоткин: А как же лоббирование законодательства о свободных лицензиях и свободе панорамы? Другие законодательные инициативы ВМ РУ?Дмитрий Рожков: Ну я не считаю, что и в этом случае это слово уместно использовать.Александр Красоткин: Ставились ли вам какие-то условия по этой заявке? Существуют ли какие-то негласные договорённости сверх публичной информации?Дмитрий Рожков: В формате «ставились ли условия» — нет, такого не было. Были предложения по некоторым исполнителям, по тому, чтобы документацией занималась Наталия, например. Все эти предложения были основаны на здравом смысле, и мы с ними согласились. Кроме того, все партнёры прописаны в заявке, никаких «теневых партнёров», которые могли бы проявиться в процессе её исполнения, и о которых сейчас мы не говорим, нет.Александр Красоткин: Поясни, пожалуйста, в чём суть заявки. Что конкретного полезного получит человечество на выходе, после того, как вами будет истрачено 8 990 775 рублей средств налогоплательщиков?Дмитрий Рожков: Как я это вижу — в идеале на выходе мы должны получить новый тренд. В частности, среди библиотечного сообщества. Понимание, что сидеть на контенте не есть правильно, что контент должен работать, и только когда твой контент общедоступен, тогда ты и сам «звучишь». В современном мире это так, а наши библиотечные структуры остаются, к сожалению, весьма архаичными в концептуальном плане. Нам предстоит это изменить.Если говорить о вещах, которые можно будет немедленно пощупать, то это, во-первых, методические пособия (они же, если угодно, самоучители), в которых будет обобщён наш (и предыдущий накопленный) опыт по переводу библиотек на свободные рельсы, и с помощью которых любой желающий сможет «переформатировать» любую библиотеку в том же русле свободного доступа к информации, уже после завершения нашей работы. То есть обеспечение масштабирования нашего опыта и продолжения нашей работы.И, конечно, определённый, будем надеяться, достаточно большой объём конкретного свободного контента. А также популяризация идеи свободных знаний через публикации в СМИ о проводимых мероприятиях с участием библиотек.Александр Красоткин: То есть результатом расходования этих средств будет «появление нового тренда»? А как сторонний наблюдатель сможет оценить появился этот тренд или нет и в какой достаточной мере он должен появиться, чтобы эту работу можно было признать успешной? Существуют ли формальные численные критерии оценки успешности работы по этому гранту?Дмитрий Рожков: Я ведь не случайно предварил предыдущий ответ — «как я это вижу». Такой результат был бы важен лично для меня, и мне кажется, я бы смог определить, достигнут он или нет. Без измеряемых критериев, поскольку заметить тренд в течение этого года вряд ли удастся в любом случае. Это всё же вопрос нескольких лет.Про измеряемые критерии я тоже упомянул, просто лично для меня они не так важны, и я участвую не ради них (хотя со своей стороны и на своем участке, конечно, буду следить за их выполнением). Они все оговорены в заявке.Александр Красоткин: В заявке говорится про некий сайт. Что это? Туда будут загружаться книги или для чего он будет создан?Дмитрий Рожков: Там указано, что это за сайт. «Наличие сайта проекта необходимо для размещения информационных и методических материалов, информационного сопровождения проекта».Александр Красоткин: В заявке указано четыре члена НП «Викимедиа РУ», которые будут участвовать в освоении этих средств. Кого-то ещё планируется привлечь к проекту? Будут ли это члены вашей организации или участники проектов Викимедиа? Что им будет предложено делать?Дмитрий Рожков: Пока не решено. Очевидно, нужны будут лекторы. Да, это могут быть и другие члены ВМ РУ, но совсем не обязательно. Скорее, это должны быть опытные википедисты, понимающие специфику наших библиотек, способные говорить с библиотекарями на одном языке.Александр Красоткин: Этот проект как-то связан с Викитекой?Дмитрий Рожков: Викитека непосредственно не упоминается в тексте заявки, однако может стать площадкой для конкурса среди библиотек. И в любом случае, волонтёры Викитеки получат возможность загружать туда выявленные или оцифрованные свободные произведения.Александр Красоткин: Таким образом непосредственно Викитеке и её волонтёрам ничего не достанется из этих денег? А другим проектам Викимедиа? Напомню их список: Википедия, Викиданные, Викисклад, Викисловарь, Викиучебник, Викигид, Викицитатник, Викиверситет и Викиновости. Все пройдут мимо президентского гранта?Дмитрий Рожков: Мы готовы привлекать к работе любых участников движения Викимедиа, вне зависимости от того, какому именно проекту они отдают основную часть своего вики-времени. В частности, если среди участников Викитеки, Викиновостей или любого другого проекта найдутся желающие ездить в командировки по городам России и читать лекции, или участвовать в разработке методической документации, мы с радостью рассмотрим их предложения. Возможны и другие формы сотрудничества.Александр Красоткин: Спасибо, что нашёл время и откровенно ответил на наши вопросы. Очень жаль, что в силу объективных причин нам не удалось обсудить даже малую часть того, о чём спрашивали участники вики-проектов. Тем не менее, большинство этих вопросов открыты и находятся на страницах наших сайтов. Надеюсь, вы сможете тем или иным образом на них ответить и учесть мнения участников в своей работе.Удачной дороги и «Викимании»!В рождественскую ночь президент России Владимир Путин присутствовал на праздничном богослужении в Спасском соборе Свято-Юрьева монастыря в Великом Новгороде.Владимир Путин поздравил православных христиан, всех граждан России, празднующих Рождество Христово.В поздравлении главы государства, в частности, говорится:По окончании службы Путин осмотрел Георгиевский собор монастыря, ставший усыпальницей настоятелей монастыря и русских князей. Главе государства рассказали об итогах археологических раскопок, проведённых в храме. Была, в частности, обнаружена гробница с мощами святителя Феоктиста, архиепископа Новгородского и Псковского в XIII—XIV веках, перезахороненного в Свято-Юрьевом монастыре в 1786 году. Это погребение считалось утраченным в советское время. Владимиру Путину также продемонстрировали фрагменты древнерусских фресок, которые могут быть восстановлены. Кроме того, Президент осмотрел гробницы матери и старшего брата Александра Невского — Феодосии Мстиславны и князя Фёдора Ярославича.В ходе поездки Путин также встретился с новгородскими рыбаками, с которыми познакомился во время прогулки по озеру Ильмень в 2016 году.— сказал 17 июня 2016 года президент России Владимир Путин на пленарном заседании Петербургского международного экономического форума.В сессии также приняли участие Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев и Председатель Совета министров Италии Маттео Ренци.Вёл сессию один из самых влиятельных и популярных американских политических аналитиков, эксперт в области международных отношений; редактор еженедельника Newsweek International Фарид Закария.Сессию открыли выступления трёх президентов.Фарид Закария: Дамы и господа!Благодарю вас за ваше терпение. Хотел бы поприветствовать вас на этой важной сессии Санкт-Петербургского международного экономического форума.Как вам известно, у нас необычное пленарное заседание и необычный президиум. Я не буду тратить время понапрасну и приглашу участников: Президент Российской Федерации Владимир Путин, Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев и Премьер-министр Италии Маттео Ренци.Владимир Путин: Добрый день, уважаемые дамы и господа! Дорогие друзья!Очень рад приветствовать всех вас на двадцатом экономическом форуме в Петербурге.И в начале, глядя в этот зал, не могу не вспомнить, как начинались форумы подобного рода. Не могу не вспомнить, что его инициатором был первый мэр этого города Анатолий Александрович Собчак. И с тех пор прошло уже 20 лет, больше 20 лет. Начинался он как региональный форум, хотя мы тогда организовывали его силами городской администрации, но сегодня он превратился в важную площадку, где можно встретиться, поговорить о проблемах, обменяться мнениями.Прежде всего хотел бы поблагодарить руководителей международных организаций, лидеров государств, авторитетных политических деятелей, представителей бизнеса, которые откликнулись на наше приглашение.Петербургский форум традиционно служит площадкой для обсуждения стратегических вопросов и проблем. Такой разговор тем более важен сегодня, когда мир переживает серьёзную трансформацию, когда глубокие изменения затрагивают практически все сферы жизни.Хочу воспользоваться этой трибуной, чтобы поделиться и своими оценками и соображениями, рассказать о том, какой мы видим Россию в меняющемся мире. И начать хотел бы с тех системных проблем, с которыми сталкивается глобальная экономика и практически все страны.Да, после кризиса 2008—2009 годов удалось отчасти свести финансовые балансы, ограничить, хотя и не преодолеть проблему роста долга, сделать более прозрачными и управляемыми денежные потоки.Однако структурные проблемы, накопленные в глобальной экономике, сохраняются. Перезапустить рост пока не удаётся.Кстати, с экономической неопределённостью, исчерпанием прежних источников роста в известной степени связана и нынешняя геополитическая напряжённость. Есть риск, что она может усилиться, даже искусственно провоцироваться. В наших общих интересах найти созидательный, конструктивный выход из этой ситуации.Ведущие страны мира ищут источники роста, и ищут в использовании, в капитализации колоссального технологического потенциала, который уже имеется и продолжает формироваться прежде всего в цифровых и промышленных технологиях, робототехнике, энергетике, биотехнологиях и медицине, в других сферах. Открытия в этих областях способны привести к настоящей технологической революции, к взрывному росту производительности труда. Это уже происходит и неизбежно произойдёт: неизбежно произойдёт реструктуризация целых отраслей, обесценятся многие производства и активы, изменится спрос на профессии и компетенции, обострится и конкуренция как на традиционных, так и на формирующихся рынках.Собственно, уже сегодня мы видим попытки закрепить за собой или даже монополизировать выгоду от технологий нового поколения. Отсюда, как мне думается, и создание замкнутых регуляторных пространств с барьерами для перетока прорывных технологий в другие регионы мира с достаточно жёстким контролем над кооперационными цепочками для максимального извлечения технологической ренты. Мы дискутировали с коллегами, некоторые говорят, что это возможно. Я думаю, что нет. На какое‑то время можно сдержать распространение тех или иных технологий, но в современном мире удержать это в замкнутом пространстве, даже достаточно большом географически, невозможно. Это может привести к тому, эти попытки, что и сфера фундаментальной науки, открытая сегодня для обмена знаниями и информацией для совместных проектов, также может закрыться, и здесь тоже вырастут разделительные барьеры.Вместе с тем масштаб технологических, экономических задач и объективно складывающаяся ситуация сегодня — всё это имеет такой масштаб и такой характер, что развиваться эффективно можно только вместе, выстраивая кооперационные связи. Мы считаем, что такая кооперация может эффективно строиться в рамках гибких и открытых интеграционных структур, которые поощряют конкуренцию в научном поиске, многообразие технических решений, позволяют странам-участникам в полной мере реализовать свои компетенции и свой потенциал. В 2011 году вместе с Белоруссией, Казахстаном, опираясь на плотную сеть кооперационных связей, доставшихся нам ещё от Советского Союза, мы сформировали общее таможенное пространство, затем создали Евразийский экономический союз. Инициатор этого проекта находится в этом зале, на трибуне. Это Президент Казахстана Нурсултан Абишевич Назарбаев.Мы последовательно углубляем нашу интеграцию, убираем барьеры на пути развития торговли, движения инвестиций, технологий, рабочей силы. Уже сейчас реализуется программа технологической, промышленной кооперации, поэтапно формируем единый рынок услуг. К 2025 году будет создан единый рынок энергетики и углеводородов, финансовый рынок.Видим большие перспективы во взаимодействии Евразийского экономического союза с другими странами и интеграционными объединениями. Кстати, желание создать зону свободной торговли с Евразийским экономическим союзом выразили уже более 40 государств и международных организаций. Мы с нашими партнёрами считаем, что Евразийский экономический союз может стать одним из центров формирования более широкого интеграционного контура. В рамках такого контура мы в том числе сможем решать крупные технологические задачи, мотивировать и вовлекать в процесс технологического развития новых участников. Мы совсем недавно в Астане обсуждали это и предлагаем подумать о создании большого Евразийского партнёрства с участием Евразийского экономического союза, а также стран, с которыми у нас уже сложились тесные отношения: Китай, Индия, Пакистан, Иран. И конечно, имею в виду наших партнёров по СНГ, других заинтересованных государств и объединений.Начать можно было бы с упрощения и унификации регулирования в области отраслевого сотрудничества и инвестиций, а также нетарифных мер технического, фитосанитарного регулирования, таможенного администрирования, защиты прав интеллектуальной собственности, в дальнейшем постепенно двигаться к снижению, а затем и отмене тарифных ограничений.Мы могли бы опереться на целую сеть двусторонних и многосторонних торговых соглашений с разной глубиной, скоростью и уровнем взаимодействия, открытостью рынка, в зависимости от готовности той или иной национальной экономики к такой совместной работе, на договорённостях о совместных проектах в области науки, образования, высоких технологий. Все эти соглашения должны быть нацелены в будущее, создавать основу для совместного гармоничного развития на базе эффективной и равноправной кооперации.Уже в июне с нашими китайскими коллегами мы планируем дать официальный старт переговорам о создании всеобъемлющего торгово-экономического партнёрства в Евразии с участием государств Европейского экономического союза и Китая. Рассчитываю, что это станет одним из первых шагов к формированию большого евразийского партнёрства. Обязательно вернёмся к обсуждению этого масштабного проекта на Восточном экономическом форуме, который состоится в начале сентября во Владивостоке, и, пользуясь случаем, уважаемые коллеги, я всех вас приглашаю принять в нём участие.Дорогие друзья, проект, о котором я только что сказал, проект «большой Евразии», открыт, безусловно, и для Европы, и уверен, такое взаимодействие может быть взаимовыгодным. Европейский союз, несмотря на все проблемы в наших отношениях, известные проблемы, остаётся ключевым торгово-экономическим партнёром России. Это наш ближайший сосед, и нам, конечно же, не безразлично, что происходит и у наших соседей, в европейских странах и в европейской экономике.Для ЕС вызов технологической революции и структурных изменений стоит не менее остро, чем для России. Также хорошо понимаю наших европейских партнёров, которые говорят о непростых решениях для Европы в ходе переговоров по созданию трансатлантического партнёрства. Очевидно, что Европа обладает громадным потенциалом, и ставка лишь на одно региональное объединение явно сужает её возможности. В такой ситуации трудно удержать баланс и сохранить пространство для выгодного для Европы манёвра.Как показали в том числе недавние встречи с представителями немецких и французских деловых кругов, европейский бизнес хочет и готов сотрудничать с нашей страной. Политикам нужно пойти навстречу бизнесу, проявить мудрость, дальновидность и гибкость. Нам нужно вернуть доверие в российско-европейские отношения и восстановить уровень взаимодействия.Мы помним, с чего всё началось. Россия не была инициатором сегодняшнего развала, разлада и проблем, введения санкций. Все наши действия были и остаются исключительно ответными. Но мы, что называется, как у нас в народе говорят, зла не держим и готовы идти навстречу нашим европейским партнёрам. Но это, безусловно, не может быть игрой в одни ворота.Повторю, мы заинтересованы в том, чтобы европейцы подключились к проекту большого евразийского партнёрства. В этой связи приветствуем инициативу Президента Казахстана о проведении консультаций между Евразийским экономическим союзом и ЕС. Вчера мы обсуждали этот вопрос на встрече и с председателем Еврокомиссии.Кроме того, в качестве первого встречного шага можно было бы возобновить диалог на техническом уровне между экспертами по широкому кругу вопросов. Это торговля, инвестиции, техрегулирование, таможенное администрирование. Таким образом, мы сможем наработать базу для дальнейшего сотрудничества и взаимодействия.И конечно, считаем важным продолжить сотрудничество в рамках крупных научных проектов, таких как термоядерный реактор ITER, рентгеновский лазер на свободных электронах и целый ряд других. Совместные усилия позволят нам серьёзно повысить технологическую конкурентоспособность как Европы, так и России. Достаточно сказать, что в 2015 году Россия вложила в совместные с Европой высокотехнологичные проекты 1 миллиард 200 миллионов евро.Уважаемые коллеги! Формируя Стратегию экономического развития России, мы, конечно же, учитываем тенденции, которые происходят в мире, и намерены использовать глобальные технологические сдвиги, формирование новых рынков, возможности интеграции и кооперации в интересах собственного развития.Россия смогла решить наиболее острые текущие проблемы в экономике. Уже в ближайшей перспективе рассчитываем на возобновление роста. Мы сохранили резервы, существенно сократился отток капитала: по сравнению с первым кварталом 2015 года в пять раз. Снижается и инфляция. Если взять месяц к месяцу, за предыдущий период между, скажем, 2015-м и 2014 годами, то, скажем, если взять 2016-й и 2015-й — в два раза практически инфляция сократилась. Считаю, что уровень инфляции в 4-5 процентов достижим уже в среднесрочной перспективе.Кроме того, необходимо постепенно снижать бюджетный дефицит, зависимость бюджета от поступлений углеводородного сырья и другого сырья, в том числе в ближайшие 5-7 лет надо как минимум вдвое сократить ненефтегазовый дефицит.Уверен, что Правительство и Центральный банк России продолжат взвешенную и ответственную работу по обеспечению макроэкономической стабильности. Мы ставим перед собой задачу выйти на темпы роста экономики не менее чем 4 процента в год. Да, конечно, я помню, о чём мы говорили предыдущие годы. Сегодня мы говорим о более скромных цифрах. Это не столь высокие ориентиры, которые мы обозначили ещё несколько лет назад, но, повторю, ситуация изменилась не только для России — для всей глобальной экономики. Текущее замедление роста — это общемировая тенденция.Важнейший фактор, который предопределяет общую конкурентоспособность экономики, динамику рынков, ускорение роста ВВП, повышение заработной платы, — это производительность труда. Нам необходим рост производительности труда на крупных и средних предприятиях: в промышленности, в строительстве, на транспорте и в сельском хозяйстве — не менее чем 5 процентов в год. Кажется, что это очень трудная или даже невыполнимая задача, если посмотреть, что у нас происходит с этим сегодня. Вместе с тем примеры многих предприятий, да и целых отраслей производства, таких как авиапром, химпром, фарминдустрия, сельское хозяйство, показывают, что эта задача абсолютно реализуемая, реальная. Будем так настраивать законодательство, налоговые регуляторы, технические стандарты, чтобы компании были заинтересованы повышать производительность труда, внедрять трудо- и энергосберегающие технологии. При этом предприятия, которые готовы и хотят решать такие задачи, должны получить широкий доступ к финансовым ресурсам, в том числе через механизмы институтов развития, таких как Внешэкономбанк и Фонд развития промышленности.С ростом производительности неэффективная занятость будет неизбежно сокращаться, а это значит, нам нужно существенно повысить гибкость рынка труда, предложить людям новые возможности. Мы сможем решить эту задачу, в первую очередь создавая новые рабочие места в малом и среднем бизнесе. Численность работников (это очень важно, что я сейчас скажу), занятых в малом и среднем бизнесе, с сегодняшних 18 миллионов человек должна возрасти как минимум на 1,4 миллиона человек к 2020 году и более чем на 3 миллиона — к 2025-му. Будет непросто наращивать поддержку малого и среднего бизнеса, а последовательно формировать целые ниши для его работы, наверное, будет ещё труднее. Но это нужно, придётся сделать.В этом направлении сделан уже важный шаг, есть первые результаты. Так, резко возрос объём заказов для малого и среднего бизнеса со стороны крупных компаний с госучастием. По итогам года — и это, считаю, безусловно, успех Правительства ­— крупные компании разместят заказов для малого и среднего бизнеса на 1 триллион рублей. По сравнению с прошлым годом рост почти в девять раз.Ещё одна ниша для малого и среднего бизнеса — это высокотехнологичная сфера, создание условий для тех небольших компаний, которые реализуют стартапы, выходят на рынок с прорывной продукцией. И, наконец, ёмкая ниша — это сервис, развитие сферы бытовых услуг, а по сути создание комфортной, благоприятной среды для жизни людей в городах и посёлках России.Уже в июле корпорация по развитию малого и среднего бизнеса запускает бесплатный электронный сервис — бизнес-навигатор, в котором будет содержаться информация о том, где, в каком регионе есть перспективные площадки для открытия своего дела, какая продукция и услуги востребованы, какую финансовую, имущественную поддержку может получить предприниматель. Правительство уже начало целенаправленную работу по содействию экспорту, создан Российский экспортный центр. Необходимо двигаться дальше, отталкиваясь от достигнутых результатов, формировать систему поддержки экспортно ориентированных компаний. Она должна охватывать весь цикл: от проведения НИОКР, экспортного финансирования до помощи в сертификации, маркетинге, организации сервисного обслуживания и закрепления компаний на внешних рынках.Добавлю, что наша программа импортозамещения также нацелена на создание продукции, конкурентной на мировом рынке, и в этом смысле, хотел бы тоже это подчеркнуть, импортозамещение — это важный этап для наращивания несырьевого экспорта, для встраивания наших компаний в глобальные производственные и технологические альянсы. И не на вторых ролях, а в качестве сильных, эффективных партнёров.Уважаемые друзья, мы продолжим дальнейшую либерализацию и улучшение делового климата. Знаю, что на площадках форума об этом много говорилось вчера и сегодня. Будем решать системные проблемы, которых ещё достаточно. Речь идёт о том, чтобы повысить прозрачность, выравнивать отношения государственных структур и бизнеса. Эти отношения должны строиться на понимании и взаимной ответственности, строгом выполнении и следовании законам, на уважении к интересам государства и общества, безусловной ценности института частной собственности.Нужно кардинально снизить возможности для незаконного уголовного преследования. Более того, представители силовых структур должны нести персональную ответственность за неоправданные действия, которые привели к разрушению бизнеса. Считаю, что эта ответственность может быть и уголовной.Понимаю, что это очень тонкая вещь, мы не можем и не должны связывать по рукам и ногам работу правоохранительных органов. Однако здесь, безусловно, нужен баланс, жёсткий барьер для любого злоупотребления полномочиями и властью. Руководству Прокуратуры, Следственного комитета, Министерства внутренних дел, Федеральной службы безопасности нужно постоянно отслеживать ситуацию на местах, при необходимости принимать меры по совершенствованию законодательства.Я прошу рабочую группу по вопросам правоприменения в сфере предпринимательства, которую возглавляет глава Администрации Президента Сергей Борисович Иванов, также сосредоточиться на этих вопросах. Добавлю, что уже внёс в парламент пакет законопроектов, подготовленных рабочей группой, они направлены на гуманизацию так называемых экономических статей. Одновременно важно гарантировать право бизнеса и всех граждан на справедливую и беспристрастную судебную защиту.Отечественное судебное сообщество за последнее время уже многое сделало для улучшения качества правосудия. Позитивную роль в обеспечении единства правоприменения сыграло и объединение Верховного и Высшего Арбитражного судов. Считаю, что нужно и дальше двигаться в сторону повышения ответственности судей, большей прозрачности судопроизводства. Важнейшая роль в создании благоприятных условий для ведения бизнеса, принадлежит, безусловно, регионам Российской Федерации.Сегодня утром уже, я знаю, это обсуждалось на площадках форума, были объявлены результаты ежегодного национального рейтинга инвестиционного климата. Я хочу присоединиться к поздравлениям победителей и напомню: это Татарстан, Белгородская, Калужская области. Отмечу также значительный прогресс Тульской области, Владимирской, Тюменской, Кировской, Липецкой, Орловской областей и города Москвы.Но на что бы в этой связи хотел обратить внимание? Судя по результатам, у нас уже сформировалось ядро лидеров, которые традиционно занимают верхние строчки рейтинга. Естественно, возникает вопрос: а где остальные? Я прошу Правительство совместно с деловыми сообществами подумать о дополнительных механизмах поощрения лучших региональных управленческих команд. И напротив, будем принимать серьёзные меры, вплоть до кадровых решений, в отношении тех руководителей регионов, которые не понимают, что поддержка бизнеса — это важнейший ресурс развития региона и всей страны. Хочу, чтобы меня услышали мои коллеги в регионах, прежде всего руководители. Мы обязательно проведём серьёзный анализ того, что в этой сфере происходит в каждом из регионов Российской Федерации, и проведём осенью этого года серьёзный разговор на эту тему.Уважаемые дамы и господа! Уже говорил об участии России в международной научной кооперации, в частности с европейскими странами. К этому нужно добавить наш серьёзный фундаментальный задел в физике, математике, химии. Недавно, вы знаете, мы чествовали учёных — лауреатов Государственной премии, которые совершили настоящие прорывы в области биологии, генетики, медицины. Добавлю, что именно российские микробиологи, например, разработали наиболее эффективную вакцину против лихорадки Эбола. Отечественные компании готовят к выходу на рынок целую линейку беспилотных транспортных средств, работают над системами распределения и накопления энергии, цифровой морской навигации. Мы практически сформировали систему управления технологическим развитием. О чём идёт речь и что бы я в этой связи хотел сказать?Первое. Недавно созданное Агентство по технологическому развитию будет содействовать внедрению уже существующих передовых разработок в реальное производство, оказывать содействие в организации совместных предприятий с зарубежными партнёрами.Второе. С 2019 года заработает ещё один механизм. Для крупных предприятий обязательным на уровне закона станет требование использования наилучших доступных технологий, отвечающих самым строгим экологическим стандартам. Это, надеюсь, будет серьёзным стимулом для модернизации промышленности. Во многих странах-соседях такие нормы давно введены. Мы переносили сроки, имея в виду непростую ситуацию в реальном секторе экономики, но переносить бесконечно невозможно. Коллеги наши из бизнеса, из промышленности знают об этом и должны быть к этому готовы.И, наконец, третье. В рамках Национальной технологический инициативы уже идёт работа по проектам завтрашнего дня, по тем технологиям, которые создадут принципиально новые рынки через 10-20 лет. Я прошу Правительство ускорить снятие административных, законодательных и иных барьеров, которые препятствуют формированию рынков будущего. Очень важно подкрепить процесс технологического развития финансовыми ресурсами, поэтому ключевой задачей обновлённого Внешэкономбанка, безусловно, станет поддержка долгосрочных проектов, привлекательных проектов именно в этой, высокотехнологичной, сфере.Мы прекрасно понимаем, что технологии создаёт и использует человек. Именно талант исследователя, квалификация инженеров и рабочих являются важнейшим условием конкурентоспособности экономики и страны в целом. Поэтому считаю образование самым главным, на что мы должны обратить внимание в ближайшие годы.Сейчас мы наблюдаем настоящее возрождение интереса нашей молодёжи к инженерным специальностям, естественнонаучным дисциплинам. Кстати, Россия уже вышла на ведущие позиции в мире по числу студентов, которые обучаются инженерным профессиям. Важно, что одновременно повышается и качество подготовки кадров, укрепляются связи университетов и колледжей с реальной экономикой, как с государственным, так и частным сектором, а значит, растёт и востребованность будущих специалистов.Продолжим обновление материальной базы образовательных учреждений, реализацию программ повышения квалификации преподавателей и, конечно, совместно с работодателями будем совершенствовать само содержание высшего и среднего профессионального образования, прежде всего основываясь на современных обновлённых профессиональных стандартах, активно будем использовать опыт, полученный и в совместной работе с международным движением WorldSkills.Начиная со школьного и дополнительного образования, мы создаём условия, чтобы дети во всех регионах страны могли реализовывать технические и научные проекты, с детства приучались к командной творческой работе. Эти навыки необходимы современному специалисту практически в любой сфере.Уважаемые коллеги, очевидно, что задачи, которые стоят перед нами, требуют и новых подходов к управлению развитием, и здесь мы намерены активно использовать проектный принцип. Уже в ближайшее время будет создан совет при Президенте по стратегическому развитию и приоритетным проектам. Ваш покорный слуга возглавит его, а президиумом Совета будет руководить Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев.Совет займётся ключевыми проектами, которые направлены на структурные изменения в экономике и социальной сфере, на повышение темпов роста, в том числе это те проекты, о которых сегодня уже говорил: повышение производительности труда, деловой климат, содействие малому и среднему бизнесу, поддержка экспорта и ряд других.Эти проекты являются сквозными, затрагивают различные отрасли экономики и социальной сферы, выходят далеко за пределы компетенции одного ведомства и требуют активного участия регионов и муниципалитетов. Одновременно в государственных программах социальной направленности, таких как здравоохранение, образование, жильё, будет выделена проектная часть с чётким указанием, на какие результаты мы планируем выйти к 2020-му и к 2025 году и за счёт каких конкретно мер эти результаты должны быть достигнуты.К середине следующего десятилетия, уважаемые друзья, мир, совершенно очевидно, будет совершенно другим. Не замечать, игнорировать происходящие процессы — значит оказаться на обочине развития. А чтобы быть лидерами, нужно самим формировать эти изменения.Санкт-Петербург уже в двадцатый раз встречает гостей экономического форума. Россия за эти годы прошла огромный путь, продемонстрировала свою способность отвечать на вызовы времени, а в чём‑то и опережать его, сохраняя нашу самобытность и духовные корни, что, я считаю, чрезвычайно важно. Мы с уверенностью смотрим вперёд и связываем своё будущее, свой успех с открытостью для мира, с широким сотрудничеством в интересах развития.Я убеждён, уважаемые коллеги, друзья, дамы и господа, вы такой подход разделяете, и мы, безусловно, этим очень дорожим и приглашаем вас к совместной работе.Спасибо за внимание.Фарид Закария: Большое спасибо, господин Президент.Хотел бы передать слово Президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву.Нурсултан Назарбаев: Уважаемый господин Президент России, Председатель Ренци, участники форума, дамы и господа!Прежде всего хотел бы искренне поблагодарить Президента России Владимира Владимировича Путина за приглашение участвовать в Петербургском экономическом форуме. Я в третий раз участвую в этом форуме. Он стал одной из ведущих глобальных диалоговых площадок политиков и бизнеса.Уважаемые друзья! Восемь лет мир живёт в условиях неутихающих волн глобального кризиса. Даже самые сдержанные прогнозы по росту мировой экономики чаще всего не оправдываются. Экспертные оценки на ближайшие годы относительно роста глобальной экономики постоянно снижаются. На 2016 год прогнозируется рекордная сумма оттока капитала с развивающихся рынков — до 450 миллиардов долларов. В то же время приток капитала в развитые экономики также не гарантирует их дополнительного роста. Падение цен на сырьё заметно снизило доходы всех стран-экспортёров, но при этом усилилось дефляционное давление в странах-импортёрах. Доходность абсолютно всех добывающих компаний быстро сокращается. В проигрыше в результате оказались все. У правительств и в центральных банках становится меньше возможностей для оживления экономической активности, складывается риск повсеместного снижения качества жизни, в том числе среднего класса в развитых странах мира. Эта тенденция становится причиной роста социальной конфликтности в мире. Мы наблюдаем это сегодня по всему миру: на западе и на востоке, на севере и на юге.В условиях ухудшения экономической и политической ситуации мир столкнулся с неконтролируемой внешней миграцией. По оценкам различных международных структур, совокупная численность мигрантов, спасающихся от нищеты и конфликтов, колеблется от 40 до 60 миллионов человек. Корень нынешних проблем в глобальной экономике я вижу прежде всего в ряде факторов. Один из них связан с тем, что мир, прежде всего международные финансовые институты, не извлекли своевременных уроков из начальных этапов глобального кризиса. Разговоры о реформе международной финансовой системы так и остаются лишь разговорами. Соблазн получать прибыль от бесконечного надувания новых финансовых пузырей взамен лопнувших остаётся в силе.Сейчас наметилась тенденция винить во всех бедах интеграцию и глобализацию. Призывы строить высокие стены на границах слышны повсюду. Но если разобраться объективно, то глобальная экономика страдает не от избытка интеграции, а наоборот, её недостатка.Во‑первых, многие интеграционные межгосударственные надстройки забюрократизировались настолько, что стали барьером для национальных экономик. Именно этот бюрократизм усиливает антиинтеграционизм в Европе, Америке и в Азии. Нашему Евразийскому экономическому союзу как самому молодому межгосударственному объединению надо учитывать этот риск. Дезинтеграция и экономический изоляционизм не решат ни одной внутренней проблемы. Это будет лишь самообман. Евразийский экономический союз заинтересован в эффективном, стабильном Европейском союзе, с которым желает тесно сотрудничать. Точно так же объединённой Европе выгодно конструктивное сотрудничество с нашим интеграционным объединением.Во‑вторых, фактом остаётся деиндустриализация части национальных экономик стран — участниц таких объединений и не всегда справедливое распределение труда между странами. В том, что касается взаимовыгодного экономического взаимодействия отдельных государств с соседями, не входящими в то или иное интеграционное объединение, были возведены новые, непроходимые барьеры. К числу их относятся усиливающиеся запреты на обмен технологиями, действуют различные придуманные в кабинетах односторонние стандарты, они ограничивают прямые инвестиции, не санкционированные бюрократической настройкой. Это ещё один урок, который нам жизненно важно учесть в развитии Евразийского экономического союза.В‑третьих, высокая динамика мировой экономики, вплотную подошедшей к четвёртой индустриальной революции, поставила вопрос об интеграции интеграций; сопряжение экономических пространств Европейского союза, Европейского экономического союза имеет большой потенциал для рывка в развитии всей «большой Евразии» и мира в целом.Я был и остаюсь твёрдым сторонником такого процесса, постоянно поднимая этот вопрос на всех встречах с нашими европейскими партнёрами. Выражаю надежду, что участие в этом форуме многих крупнейших руководителей компаний Европы и участие вчера господина Жан-Клода Юнкера приблизит начало прямого диалога между ЕС, Европейским экономическим союзом. Будучи в Брюсселе в этом году, я говорил о том, чтобы провести совместный форум, Евразийский экономический союз и Европейский союз, чтобы, собрав экспертов, учёных и бизнесменов, разъяснить суть, наконец, что мы за объединения создали.Владимир Владимирович в своём выступлении уже с себя ответственность снял, сказав, что Назарбаев — инициатор, чтобы не говорили, что Россия собирает какой‑то союз. Так что, можно говорить о том, что Казахстан, наверное, собирает такой союз? Это смешно.Огромные перспективы имеет формирование общих точек экономического роста между Евразийским экономическим союзом и «Экономическим поясом Великого Шёлкового пути».Другой важный проект — тесное взаимодействие ЕС с АСЕАН. В этом плане мы приветствуем и поддерживаем инициативы России.Мы все знаем сегодня о создании Тихоокеанского трансатлантического экономического пространства. Речь идёт о трансатлантическом союзе. У нас есть Евразийский экономический союз, Шанхайская организация сотрудничества. В июне в Ташкенте мы соберёмся на очередное заседание Форума ШОС, где примем в организации Индию и Пакистан, на очереди — Иран.Таким образом, эта организация с количеством жителей 3 миллиарда человек становится огромной силой. Разве не выгодно сотрудничать с такой организацией всем? Я убеждён, что интеграция интеграцией, и, таким образом, что получается? Тихоокеанский блок, Атлантический блок, здесь блок, а где же ВТО? А где глобализация? То есть всё это противоречит глобальному развитию.Интеграция интеграций избавит мир от повторения таких аналогов, когда отдельные страны оказались перед искусственным выбором: с кем и как им ассоциироваться и сотрудничать? Считаю важным в первую очередь выработать взаимоприемлемые принципы, на основе которых будет строиться взаимодействие наших интеграций. Центральным, на мой взгляд, должен быть абсолютный приоритет экономического прагматизма над любыми проявлениями политической конъюнктуры.Ситуация, когда экономику хотят сделать падчерицей политики, региональных и глобальных амбиций, на мой взгляд, противоестественна в XXI веке. На примере взаимных санкций мы в этом наглядно убеждаемся: они существенно осложняют развитие глобальной экономики, негативно влияют на развивающиеся рынки, формально остающиеся вне их юрисдикций. В интеграции интеграций я вижу реальную альтернативу попыткам растаскивания мира по отдельным узким зонам торговых преференций. В этом плане также важно не снижать, а повышать роль и значение Всемирной торговой организации. Всё это будет способствовать росту глобальной торговли, научно-технологическому обмену.Уважаемые дамы и господа! В нынешних сложных условиях многократно увеличивается значимость не только глобальных или региональных, но и национальных ответов на текущие вызовы. Сейчас Казахстан реализует модель развития экономики и общества в условиях новой глобальной реальности. Думаю, что она идёт успешно. Второй год мы ведём работу по выполнению предложенного мною «Плана нации» — 100 конкретных шагов по пяти институциональным реформам, которые выведут Казахстан на совершенно новый уровень управления. На его основе формируется современный профессиональный государственный аппарат — это первое.Второе — обеспечение верховенства законов.Третье — политика индустриализации экономического роста, объединение казахстанской нации и открытое, подотчётное перед обществом правительство.В начале года было объявлено, что за прошлый год принято 60 законов и 400 подзаконных актов. Программа с 1 января действует.Расширяется транспарентность, подотчётность государства гражданам. Принятые законы мы начали осуществлять. Она внедрила в экономику и государственное управление, правосудие ряд высоких стандартов стран ОЭСР. Мы определили своей важнейшей задачей формирование новых драйверов роста национальной экономики. По всей стране осуществляются проекты второй пятилетки индустриализации. За шесть лет форсированного индустриального развития в стране построены тысячи новых предприятий, создано 1,5 миллиона новых рабочих мест и создано 450 [видов] совершенно новой продукции, которой у нас не было. Реализуется государственная инфраструктурная программа «Нурлы жол» в сопряжении с проектом строительства пояса Великого Шёлкового пути, который мы поддерживаем, и наша программа является продолжением.И хочу объяснить. Поддерживать малый и средний бизнес. Мы планируем, с учётом опыта стран ОЭСР, сократить долю государства в экономике до 15 процентов, провести широкую приватизацию в стране. Важные экономические задачи связаны с укреплением рыночных институтов, ростом производительности труда, благоприятными условиями для внешних инвестиций. Мы также активно инвестируем в развитие человеческого капитала. В предстоящем десятилетии будет сформирована принципиально новая модель развития Казахстана. Она обеспечит достижение нашей стратегической цели к середине XXI века — войти в 30 развитых стран мира.В этом году, как и другие страны СНГ, Казахстан будет отмечать 25-летие своей независимости. Четверть столетия стала для нас целой исторической эпохой. Начав с развалившейся, бесперспективной экономики, с ВВП на душу населения 400 долларов, экономику мы смогли вырастить в 22 раза, закончили 2014 год с ВВП на душу населения 13,5 тысячи долларов, вошли в среду среднеразвитых государств. Из «терра инкогнита» мы стали страной с высокой динамикой развития, вошедшей в число 50 наиболее конкурентоспособных стран мира. Бедность с 46 процентов снизилась до менее 3 процентов. Два с половиной десятилетия назад у государства не было средств, чтобы выплачивать людям зарплату и пенсии. Сегодня объём международных резервов Казахстана достиг более 50 процентов и составляет около 100 миллиардов американских долларов. Сопоставимо с российской экономикой, которая в 10 раз больше нас, — сами можете посчитать, для нас это немало.За все годы независимости страна привлекла 255 миллиардов прямых иностранных инвестиций. Несмотря на влияние кризиса 2008—2009 годов и сейчас, мы не допустили рецессии в экономике. Ближайшие пять лет в рамках программы сотрудничества с международными финансовыми организациями (Всемирный банк, МБРР, АБР и Исламский банк) реализуется привлечь 9 миллиардов долларов. Это важный показатель экономической привлекательности международного авторитета Казахстана. Символично, что нашей новой столице Астане, построенной буквально с чистого листа, первой из городов всего СНГ было доверено право принимать в 2017 году Всемирную выставку «ЭКСПО-2017» на тему «Энергия будущего».Пользуясь случаем, я приглашаю всех участников форума посетить Астану в будущем году в дни проведения экспозиции. Убеждён, что многих бизнесменов заинтересует и новый масштабный проект создания на базе инфраструктуры ЭКСПО международного финансового центра «Астана». Мы видим его как «финансовые ворота» Евразии, центр притяжения инвесторского капитала, инноваций в области финансовых инструментов.Это имеет большое значение для всего Евразийского экономического союза. Международным участникам центра будут созданы беспрецедентные условия, которые не имеют аналогов на всём постсоветском пространстве. Все участники и их сотрудники будут работать в упрощённом визовом режиме, их освободят от уплаты всех налогов. Астана как деловой, культурный, научный центр Евразии будет располагать современной международной транспортно-логистической системой, включая новый терминал аэропорта. В центре будет действовать особый правовой режим, основанный на принципах английского права. Независимый суд центра, состоящий из международных судей, будет гарантировать прозрачность, справедливость, защиту прав инвесторов.Для улучшения бизнес-климата создаётся независимый финансовый регулятор. На базе центра планируется создание площадки для недропользователей. Она будет работать по принципу биржи в Торонто, и любая компания сможет привлечь капитал для развития своего проекта. Высокотехнологическая инфраструктура на «ЭКСПО-2017» позволит реализовать в рамках центра проекты, направленные на развитие «зелёной экономики». В частности, это выпуск «зелёных облигаций», внедрение института «зелёного страхования», создание «зелёного банка» и так далее.К настоящему времени уже проведены переговоры с крупными предпринимателями Нью-Йорка, Лондона, Парижа, Пекина, Катара, они поддержали создание центра. Уже достигнут ряд договорённостей по инвестициям в Казахстан. В совет по управлению центром вошли руководители крупнейших компаний, финансовых организаций мира. Приглашаю к участию в создании деятельности Международного финансового центра «Астана» инвесторов и бизнес из России и других стран. Убеждён, что это создаст благоприятные условия для устойчивого социально-экономического развития Казахстана, всего региона.Благодаря Вашей поддержке, Владимир Владимирович, я вчера провёл очень хорошую встречу с капитанами бизнеса России. Мы подробно говорили о нашем сотрудничестве в рамках Евразийского экономического союза. Сегодня в портфеле проекты, контракты на 25 миллиардов американских долларов, 7 из них — не энергетические. Осуществление их будет очень большим подспорьем для совместного сотрудничества.7000 российских компаний уже работают в Казахстане. Для них создаются исключительные налоговые условия, бесплатное предоставление земель, освобождение от подоходного кооперативного налога, возмещение 30 процентов инвестиций, которые будут вложены. Думаю, это привлечёт. И мы договорились провести большой экономический совместный форум 4 октября этого года.Уважаемые дамы и господа!Суть происходящих сегодня глобальных событий заключается прежде всего в смене вех. Один этап развития мира завершается, начинается другой — более сложный и абсолютно неизбежный, более ответственный и судьбоносный для будущего всей нашей планеты.Я призываю участников форума обсуждать текущие проблемы Евразийского региона и мира именно под таким углом зрения.Желаю всем спикерам, гостям конструктивной, открытой дискуссии, успехов и крепкого здоровья.Благодарю вас за внимание!Фарид Закария: Премьер-министр Ренци, могу ли я Вас попросить сказать несколько слов?Маттео Ренци: Господин Президент Путин, господин Президент Назарбаев, господин Закария!Дискуссия, которая касается всех гостей и предпринимателей, дискуссия, которую вы сейчас представили, вдохновила меня отложить тот написанный текст, который у меня был, и развить те мысли, которые предложил господин Путин.Вот уже 20 лет как проводится экономический форум в Санкт-Петербурге, и если каждый из нас подумает о своей жизни, какой она была 20 лет назад, о жизни своего города, о жизни своего предприятия, о жизни своей страны, он сможет понять, как много переменилось. Сам я 20 лет назад только-только окончил лицей, пошёл в университет. У Европы не было единой валюты — евро. Президент Назарбаев напомнил о тех шагах вперёд, которые его страна сделала, в частности в борьбе с бедностью, а господин Президент Путин подчеркнул масштабные перемены, которые произошли в России. То же самое, Фарид, мы можем сказать и о Соединённых Штатах Америки: 20 лет назад ещё не было крупных революций в новой экономике, хотя уже были видны первые сигналы. Итак, 20 лет назад мир был полностью иным.Мне нравится думать, что Петербургский экономический форум — это возможность для того, чтобы показать, подчеркнуть те шаги вперёд, которые были сделаны, но и для того, чтобы представить себе, какими могут быть следующие 20 лет. Как будто бы это компас, который мы ставим в определённой точке истории, и как будто он мог бы повернуть от тех 20 лет, которые прошли, к 20 годам, которые нас ожидают.Господин Путин сказал, что нас ждут глубокие перемены, новации. Я полностью согласен. Искусственный интеллект, робототехника, геномы, изыскания в области фармацевтики, борьба с болезнями, которая делает очень серьёзный прогресс не каждые 20 лет, а каждый год, каждые два года.Я очень горжусь той характеристикой, которая есть у моей страны, Италии. Мы вторая страна в мире по сроку жизни людей. Но если я смотрю на данные, то вижу, что есть пространство для того, чтобы представить себе, что в ближайшее время, совсем в скором времени мы будем жить не менее чем 100 лет, и тогда мы должны поставить перед собой вопрос: как мы можем улучшить качество нашей жизни?Когда мы понимаем и обнаруживаем новые формы борьбы с болезнями, имею в виду рак, прогресс, который был сделан в области изучения работы мозга, — мы можем фантазировать и о том, каким будет общество в ближайшие 20 лет. Это будет очень глубоко связанное между собой общество. Эксперты называют его «обществом гигабайтов». Это общество, в котором связи будут не только через физические инфраструктуры осуществляться, но и через нематериальные, через сеть, широкополосный доступ, ультраширокополосный доступ и инновации, которые достигают всех секторов. Мы находимся в числе стран — лидеров по производству энергетики, энергии. Что касается технологических инноваций, мы в Италии очень много работаем над повышением энергоэффективности. Это совершенно другой мир, тот, который ждёт нас в ближайшие годы. Тот, кому удастся опередить будущее и пойти ему навстречу, а не просто стоять и ждать его, окажется на стороне победителей в ближайшие годы.Мне кажется, что Петербургский международный форум — это отличная возможность поразмышлять об этом, о том, как мы хотим построить, куда мы хотим направиться, как наши города будут превращаться в смарт-сити в ближайшие годы, в умные города. Ну и прежде всего о том, какие ценности.Господин Путин упомянул духовные ценности и корни. Нужно поразмышлять о том, насколько они будут в основе нашего движения в ближайшие годы. Потому что стоит сказать очень открыто: основная проблема нынешней фазы, и я говорю это залу, который в большой части представляют представители экономики, заключается не столько в экономических сложностях, в технических проблемах, в отсутствии нескольких международных соглашений, в проблематике, связанной с санкциями. Не только в этом проблема. Это действительно проблемы, которые существуют, но ими всё не ограничивается. Мне кажется, что истинная проблема, которая делит надвое международную политическую систему, заключается в том, что, с одной стороны, многие делают выбор в сторону страха, ненависти, экстремизма, фанатизма, нетолерантности. Другие люди стремятся к миру, который был бы способен строить будущее, сохраняя сильные духовные ценности и корни, о которых говорилось в выступлениях до меня.Сегодня я хочу сказать, когда Европа оплакивает смерть депутата английского парламента Джо Кокс, убитой фанатиком, исполненным ненависти, я говорю это сегодня, когда вся Европа, от Парижа до Брюсселя, отчасти и Соединённые Штаты, я вспоминаю ужасную трагедию в Орландо и оплакиваю погибших, и я выражаю соболезнования их родственникам. В эти дни, когда Европа и Соединённые Штаты Америки сталкиваются, в том числе на своей территории, с явлениями экстремизма, радикализма и ненависти, я верю, что международное сообщество должно суметь выдержать эту битву прежде всего до экономических проблем, потому что экономика сможет работать, если будет утверждаться логика открытости, а не закрытости. Жан-Клод Юнкер сказал вчера, что это логика мостов, а не стен. (Аплодисменты.)Я очень благодарен за аплодисменты Жан-Клоду Юнкеру и его фразе о мостах в том числе, и поэтому я сегодня утром увидел стройплощадку, где строится мост. Господин Путин знает: это итальянская компания строит мост. Поэтому мы, итальянцы, во всех смыслах хотим строить мосты.Но если отставить в сторону шутки, я хотел бы сказать, что умение открывать каналы диалога и мосты, на мой взгляд, это фундаментальная способность. И прежде чем более подробно рассказать о вопросах, которые касаются повестки между Европой и Россией и Италией и Россией, позвольте мне ещё на несколько мгновений остановиться на этом пункте.Перед теми переменами, которые могут нас ждать в ближайшие годы, перед невероятными возможностями, которые мир инноваций открывает нам и к которым я отношусь с энтузиазмом, потому что я верю, что фаза, которая начинается сейчас, чрезвычайно увлекательна. Да, в ней много проблем, но в ней много и возможностей. Нам нужно помнить о том, что тот вызов, с которым сталкиваются все страны, заключается в том, чтобы сохранить духовные ценности и корни и суметь сочетать их с проблемами безопасности. Поэтому мы в Италии приняли решение принять закон после парижского и брюссельского терактов. И это очень важный закон, потому что он говорит, что на каждый евро, который мы вкладываем в безопасность — полицию, камеры слежения, во внимание к нашей территории, — столько же денег, евро мы должны потратить на культуру, на образование, на человеческий капитал, на внимание к ценностям, которые делают великими наше сообщество. Один евро — на безопасность, один евро — на культуру. Для нас это ключевой элемент.Я приближаюсь к заключению. Ещё две вещи хочу сказать.Первое. Очевидно, что существует проблема в отношениях между Европой и Россией. И очевидно, что каждый из нас совершенно с полным на то основанием может по‑своему думать о прошлом, о том, почему эта проблема возникла. Я нахожу фундаментально важным, чтобы в той фазе, на том этапе, на котором мы живём сейчас, в связи со сложностью вызовов, которые стоят перед нами, и в связи со значением проблем, которые существуют, чтобы мы предприняли все вместе усилия и попытались решить эту проблему, глядя в будущее и в то, что нас объединяет. Я говорю это латинским выражением: pacta sunt servanda — договоры следует соблюдать всеми сторонами, не только одной. Мы предприняли усилия для того, чтобы заключить минские соглашения, для того, чтобы они были заключены, и говорить эту латинскую фразу означает, что все стороны задействованы, должны предпринимать усилия для того, чтобы эти соглашения были соблюдены. Все стороны должны это делать, не только кто‑то один.И я верю, что в этом положении очень важно присутствие президента Юнкера. Я хотел бы напомнить, что и ещё один коллега из 28 стран, представляющих Евросоюз, тоже с нами — премьер-министр Мальты Джозеф Мускат, которого я приветствую. Он думает, что можно вернуть фундаментальный принцип, что Европа и Россия имеют общие ценности. И это ценности, которые я, Владимир Владимирович, видел сегодня, прикасался к ним рукой не только в многочисленных компаниях итальянских, которые здесь присутствуют, но прежде всего я видел это, когда сегодня утром мне выпала честь и удовольствие зайти в зал Эрмитажа и познакомиться с местами, которые являются символическими для мировой культуры. И я почувствовал себя погружённым в красоту, которая является частью идентичности не только российской, но и европейской, и западной. Это универсальные ценности, это ценности, которые сделали великим достоинство человека, и я хотел бы публично сказать об этом здесь, было очень здорово услышать эти же ценности в пальмирском концерте, когда после освобождения от боевиков ИГИЛ этого города известный и талантливый российский дирижёр Валерий Гергиев провёл концерт, который позволил нам понять, что цивилизация, культура снова сияют даже на этой тяжёлой и измученной земле.Да, есть элементы, которые нас разделяют. Мы должны работать над тем, чтобы превалировал здравый смысл, потому что уважение договоров — это то условие, которое необходимо для возвращения к нормальности отношений. В этом положении дел роль Италии — это, безусловно, роль, связанная с экономическими аспектами. Я не хотел бы, чтобы мои друзья — итальянские предприниматели сейчас засомневались в этом. Мы, безусловно, в первых рядах, для того чтобы подтвердить наше присутствие не только в России, но и в Казахстане. И всё то, что можно делать вместе, мы с удовольствием будем делать. Мы очень уважаем наш бренд Made in Italy, так нам нравится и идея бренда Made with Italy — «Сделано с Италией» — в том, что касается сельскохозяйственной продукции, технологий, новаций.Но позвольте сказать, не это центральная точка, не это центральный пункт. В эти месяцы итальянское правительство работает чрезвычайно насыщенно и целеустремлённо над процессом реформ, потому что слишком много лет наша страна занималась только своим прошлым. Мы переменили рынок труда, мы реформировали систему институтов, гражданское правосудие, мы меняем конституцию, чтобы придать стабильности нашей стране. За 70 лет у нас сменилось 63 правительства. Есть итальянское выражение: «Наши правительства живут меньше, чем коты на автострадах». Это не очень приятный образ, но он хорошо отражает смысл. Нам необходимо восстановить элементы стабильности.Но, дорогой Президент Владимир Владимирович, то, что нас объединяет, это не столько даже бизнес, это чувство изумления, которое мы испытываем перед красотой. Великий русский писатель Достоевский написал одни из наиболее прекрасных страниц «Идиота» в моём городе, во Флоренции, на пьяцца Питти. Он решил именно там заключить один из своих главных шедевров, по крайней мере, мне так кажется. И в этом тексте он говорит фразу, которая мне кажется чудесной. Один из его персонажей задаёт вопрос: «Какая красота спасёт мир?» Я полагаю, что именно красота спасёт мир. Не красота как просто эстетический феномен, но как целая, образованная ценностями.Мир сегодня находится перед вызовами, которые находятся в области технологий. Если завтрашний мир этот, то мы сможем преодолеть вызовы только тогда, когда соберём наши ценности, если мы сможем эти ценности донести в мир, который нас ждёт и который мы хотим построить — более красивый и более справедливый.Большое спасибо!Следом собравшиеся задали вопросы президентам. Наибольшей популярностью пользовался «хозяин» встречи Владимир Путин.Фарид Закария: Спасибо всем выступающим.В согласованном формате я хотел бы предложить следующее. Давайте проведём обсуждение. Прежде всего я хотел бы задать вопросы и обратиться к Президенту Путину, после этого я хотел бы расширить наш разговор и привлечь к нему Президента Назарбаева и премьер-министра Ренци.Мы начали с запозданием и немножко затянем мероприятие.Президент Путин, очень простой вопрос. С 2014 года введены санкции со стороны Евросоюза и Соединённых Штатов [в отношении России]. НАТО на этой неделе объявила о том, что будет наращивать присутствие в тех странах, которые граничат с Россией. Россия сделала объявление о наращивании своих сил. Приходим ли мы к некой «холодной войне» более низкого уровня между Западом и Россией?Владимир Путин: Мне не хотелось бы так думать, что мы переходим к какой‑то «холодной войне», и уверен, что этого никто хочет. Мы точно этого не хотим. В этом нет никакой необходимости. Главная логика развития международных отношений, какой бы она внешне ни смотрелась драматичной, она всё‑таки не является логикой глобальной конфронтации. В чём проблема изначально?Я вам скажу. Вынужден буду вернуться в прошлое, но тем не менее. После крушения Советского Союза мы думали и ожидали, что сейчас наступит всеобщее благоденствие и атмосфера всеобщего доверия. К сожалению, Россия столкнулась тогда с очень многими, как сейчас модно говорить, вызовами: экономическими, социальными и внутриполитическими. Мы столкнулись и с сепаратизмом, и с радикализмом, столкнулись с агрессией международного терроризма, потому что, безусловно, на Кавказе у нас воевали представители «Аль-Каиды», это очевидный факт, с этим даже никто не спорит. Но вместо ожидаемой с нашей стороны поддержки нашими партнёрами наших усилий по борьбе с этими проблемами, мы, к сожалению, увидели другое — поддержку этого самого сепаратизма. Нам говорили: «Мы же не принимаем ваших сепаратистов на высшем политическом уровне, мы только на технологическом».Очень хорошо, спасибо хоть и за это. Но и информационная поддержка, и финансовая поддержка, административное сопровождение — мы это всё видели.Потом, когда нам всё‑таки удалось справиться с этими проблемами, пройти через тяжёлые испытания, мы столкнулись с другим. Советского Союза нет, Варшавский договор прекратил существование. Но зачем‑то нужно постоянно расширять инфраструктуру НАТО, двигаться к российским границам. Это что, вчера, что ли, возникло? Вот принимают Черногорию [в НАТО]. Кто угрожает Черногории? То есть, понимаете, абсолютно наплевательское отношение к нашей позиции во всём.Другая, не менее важная, а может быть, самая главная, проблема — односторонний выход [США] из Договора о противоракетной обороне. Ведь не случайно Советский Союз и Соединённые Штаты заключили когда‑то Договор о противоракетной обороне, два района были взяты под защиту: у нас — Москва, в Соединённых Штатах — район базирования межконтинентальных ракет.Это было связано с необходимостью обеспечить стратегический баланс в мире. Нет, в одностороннем порядке вышли, нам сказали по дружбе: «Это не против вас. Вы хотите развивать наступательное вооружение, мы исходим, что это не против нас».Знаете, почему так сказали? Ответ простой: никто не думал, что в тех условиях, в начале 2000-х годов, Россия, которая борется с внутренними проблемами, — её раздирают внутренние противоречия, политические, экономические, терроризм терзает, — сможет восстановить свой оборонно-промышленный комплекс. Видимо, исходили из того, что не то что новых вооружений стратегических не появится, но даже то, что у нас есть, будет постепенно деградировать. А здесь в одностороннем порядке будут наращиваться силы противоракетной обороны, а наши будут сокращаться.И делалось всё под предлогом борьбы с иранской ядерной угрозой. Где теперь иранская ядерная угроза? Её нет, а проект продолжается и продолжается. Вот так, одно за одним, один шаг за другим и так далее.Потом уже совсем — начали поддерживать всякие «цветные» революции, в том числе и так называемую «арабскую весну». Взахлёб ведь поддерживали. Сколько мы видели положительных оценок того, что там происходит. К чему пришло? К хаосу.Я сейчас никого не хочу обвинять. Просто хочу сказать, что если будет продолжаться такая политика односторонних действий, не будут согласовываться очень чувствительные для международного сообщества шаги на международной арене, то такие последствия неизбежны. И наоборот, если мы будем прислушиваться друг к другу, искать баланс интересов, то этого не будет. Да, это сложный процесс — процесс договорённостей, но только он может привести к поиску приемлемых решений.Думаю, что если мы выйдем всё‑таки на такое сотрудничество, то ни о какой «холодной войне» и говорить никто не будет. Ведь после «арабской весны» подобрались уже и к нашим границам. Зачем надо было поддерживать госпереворот на Украине? Я много раз об этом говорил: там сложная внутриполитическая ситуация и, скорее всего, оппозиция, которая сегодня находится у власти, демократическим путём с помощью выборов пришла бы к власти. И всё. Мы работали бы с ними так же, как работали с властью, которая была до Президента Януковича.Нет, надо было довести обязательно до госпереворота, с жертвами, вызвать кровавые события, гражданскую войну, напугать русскоязычное население на юго-востоке Украины и в Крыму. Ради чего всё это? А после этого, после того как мы вынуждены были, просто вынуждены предпринять меры по защите определённых групп населения, стали дальше раскручивать эту спираль, нагнетать. На мой взгляд, в том числе это делается для того, чтобы обосновать само существование Североатлантического блока. Нужен внешний противник, внешний враг, иначе зачем эта организация нужна? Варшавского договора, Советского Союза нет, против кого она?Если будем в такой логике дальше действовать, нагнетать и наращивать усилия, чтобы пугать друг друга, то тогда когда‑нибудь и придём к «холодной войне». У нас совершенно другая логика, она направлена на сотрудничество и на поиск компромиссов.(Аплодисменты.)Фарид Закария: Господин Президент, какой же выход?Я слушал Ваше интервью немецкой газете. Там Вы сказали, что ключевая проблема в том, что минские соглашения не выполняются правительством Украины, не выполняются Киевом, [нет] конституционной реформы. С другой стороны, они говорят, что насилие в восточной Украине продолжается, и группы сепаратистов действуют без ограничений. Может быть, необходимо отойти от них? Ведь санкции создают ситуацию, когда такая «холодная война» более низкого уровня продолжается.Владимир Путин: А дело в людях, как бы их ни называли. Дело в людях, которые стремятся к обеспечению своих законных прав и интересов и боятся репрессий, если эти интересы не будут обеспечены на политическом уровне.Если вы посмотрите текст минских соглашений, там же всего несколько пунктов, мы ведь всю ночь спорили по этим пунктам. Вокруг чего шёл спор? Что первично. И мы всё‑таки пришли к выводу, что первичным являются решения политических вопросов, которые решают прежде всего вопросы безопасности людей, которые проживают на соответствующих территориях Донбасса.Какие это политические решения? Там всё прописано. Изменения в конституцию, которые должны были бы быть приняты до конца 2015 года. Но где же изменения? Их нет. Должен был быть введён в действие закон об особом статусе этих территорий, которые мы называем «непризнанными республиками». Этот закон принят парламентом страны, но до сих пор не действует. Нужно обязательно было принять закон об амнистии. Он принят парламентом Украины, но не подписан Президентом, не действует.Но как можно проводить какие‑то выборы? Как вообще можно говорить о проведении выборного процесса в условиях осуществления антитеррористической операции? Где‑то в мире это проводится вообще? Мы даже об этом не говорим вслух, но где‑то в мире проводятся выборные кампании в условиях проведения антитеррористической операции на территории?Надо, в конце концов, это отменить и заняться восстановлением экономики, гуманитарной сферы. Ничего же не делается, просто ничего. А откладывать решение этих вопросов, ссылаясь на акты насилия в зоне разграничения конфликтующих сторон, — это просто отговорка, предлог, чтобы ничего не делать. Ведь что происходит на самом деле? Обе стороны друг друга обвиняют, что то с одной стороны постреляют, то с другой. А кто вам сказал, что стреляют те люди, которых вы называете сепаратистами? Они говорят: стреляют представители украинских властей, украинской армии.Одни постреляли, другие ответили — вот тебе и перестрелка. Под этим предлогом что, не нужно проводить политических преобразований? Наоборот, нужно как можно быстрее провести политические преобразования, которые лягут в основу окончательного урегулирования в сфере безопасности.Некоторые вещи нужно делать параллельно, я тоже уже об этом говорил. Согласен с Петром Алексеевичем Порошенко по поводу того, что нужно усилить миссию ОБСЕ, вплоть до того, что позволить наблюдателям миссии ОБСЕ иметь при себе стрелковое оружие. Можно сделать какие‑то другие вещи, направленные на обеспечение, на повышение уровня безопасности. Но нельзя, ссылаясь на то, что не всё урегулировано в этой сфере, бесконечно откладывать решение ключевых вопросов политического характера. Вот и всё.Фарид Закария: Есть большое количество вопросов, которые хотелось бы осветить. Давайте поговорим про Ближний Восток, где Россия поддержала режим Асада, и Асад теперь говорит о том, что он хочет вернуть каждый квадратный сантиметр своей территории. Считаете ли Вы, что решение сирийской проблемы лежит в той плоскости, когда Асад вернёт всю территорию своей страны и будет управлять каждым дюймом своей территории?Владимир Путин: Я считаю, что проблемы Сирии — это, конечно, сегодня прежде всего борьба с терроризмом, но не только. В основе сирийского конфликта, безусловно, лежат и противоречия внутри самого сирийского общества, и Президент Асад это прекрасно понимает. Вопрос не в том, чтобы расширить контроль над теми или другими территориями, хотя это очень важно. Вопрос в том, чтобы обеспечить доверие всего общества, различных частей этого общества друг другу и на этой базе сформировать современное, эффективное руководство, которому будет доверять всё население страны. И здесь тоже нет другого пути, кроме как политических переговоров. Мы неоднократно к этому призывали, Президент Асад тоже об этом говорил, он согласен с этим процессом.Что нужно сделать сегодня? Нужно сейчас активнее включаться в процесс формирования новой конституции и на этой базе проводить выборы будущие: и будущие президентские, и парламентские выборы. Когда президент Асад был в Москве, мы с ним об этом говорили, он с этим полностью согласился. Более того, что чрезвычайно важно, под строгим международным контролем, с участием Организации Объединённых Наций. Мы вчера с господином де Мистурой и с Генеральным Секретарём Организации Объединённых Наций тоже подробно очень эту тему обсуждали. Все с этим согласны, но нужно делать, и мы очень рассчитываем, что наши партнёры, прежде всего американские партнёры, соответствующим образом поработают со своими союзниками, которые поддерживают оппозицию, с тем чтобы побудить эту оппозицию к конструктивной и совместной работе с сирийскими властями.Послушайте, мы говорим о чём? И вообще, когда я спрашиваю наших коллег: «Вы зачем там всё это делаете?» Они говорят: «С целью утверждения принципов демократии. Режим Президента Асада — не демократический, а нужно, чтобы там восторжествовала демократия». Прекрасно. «Там что, везде демократия?» — «Нет, там пока не везде, но в Сирии должна быть демократия». — «Хорошо. А как можно добиться демократического устройства общества? Разве можно добиться исключительно силой оружия и вообще силой?» — «Нет, это можно сделать только с помощью демократических институтов и процедур». А что это такое? Нет более демократического способа формирования власти, как выборы на основе основного закона, который называется конституцией, сформулированного понятным образом, прозрачного и принятого подавляющим большинством общества. Примите конституцию и на основе этой конституции проведите выборы. Что здесь плохого, да ещё и под международным контролем?Мы слышим иногда, что некоторые страны региона не очень понимают, что такое демократия. Мы что хотим, один режим недемократический заменить на другой недемократический? А если мы хотим всё‑таки продвинуть принцип демократии, давайте с помощью демократических инструментов это будем делать. Но сегодня, если говорить о том, что это сложный процесс и результаты его не будут достигнуты завтра или послезавтра, это потребует времени, а сегодня надо что‑то делать, я согласен с предложениями наших партнёров, прежде всего американских партнёров, которые говорят о том, что (не знаю, может быть, сейчас лишнего скажу, с другой стороны, это известно уже: и в регионе известно, и переговорщикам известно с обеих сторон, и со стороны правительства, и со стороны оппозиции это американское предложение, считаю, что оно приемлемое, абсолютно приемлемое) надо подумать о возможности инкорпорирования представителей оппозиции в действующие структуры власти. Например, в правительство. Нужно подумать о том, какие полномочия будут у этого правительства.Но здесь тоже нельзя перегибать палку. Здесь нужно исходить из реалий сегодняшнего дня и не нужно стремиться к заявлению неисполнимых, недостижимых целей. Если многие наши партнёры говорят, что Асад должен уйти, а сегодня говорят, что нет, давайте мы проведём такую реструктуризацию власти, что на деле будет означать тоже его уход. Но, наверное, это тоже нереалистично. Поэтому нужно действовать аккуратно, «степ бай степ», постепенно добиваясь доверия всех конфликтующих сторон.Если это произойдёт, а я думаю, когда‑то это всё равно произойдёт, чем раньше, тем лучше, то тогда можно идти дальше, можно говорить о последующих выборах и о полном урегулировании. Главное — не допустить развала страны. А если так будет продолжаться, как сегодня, развал неизбежен. И это самый плохой вариант развития событий, потому что это совсем не значит, что после развала страны какие‑то квазигосударственные образования будут жить друг с другом в мире и согласии. Нет. Это будет дестабилизирующим фактором и для региона, и для всего мира.Фарид Закария: Господин Президент, хочу спросить Вас ещё об одном демократическом государстве, где совершенно другая картина. Вы говорили о Дональде Трампе, кандидате от Республиканской партии. Вы сказали, что это выдающийся человек, талантливый человек, чрезвычайно умный человек. И об этом говорили во всём мире.Я хотел бы узнать вот что. Что именно в этом человеке привело Вас к такому его восприятию? И уверены ли Вы в этом?Владимир Путин: Вы известный человек в нашей стране, Вы лично. И не только как ведущий одной из крупнейших телевизионных корпораций, но и как интеллектуал. Зачем Вы всё передёргиваете? Над Вами берёт верх журналист, а не аналитик. Ну посмотрите, что я сказал? Я на ходу сказал, что Трамп — яркий человек. А что, не яркий? Яркий. Никаких других характеристик я ему не давал. Но на что я точно обращаю внимание и что я точно приветствую и не вижу здесь ничего плохого, а наоборот, — господин Трамп заявил, что он готов к полноформатному восстановлению российско-американских отношений. Чего здесь плохого? Мы все это приветствуем! А Вы — нет?Мы никогда не вмешиваемся во внутриполитические процессы других стран, тем более Соединённых Штатов. Но мы будем работать с любым президентом, за которого проголосует американский народ. Хотя я не думаю, кстати говоря, что… Вот они всех учат, как надо жить, и демократии учат. А что, Вы считаете, что там демократические выборы президента, что ли? Это правда. Посмотрите: дважды в истории США избирали президентом человека большинством голосов выборщиков, а за этими выборщиками стояло меньшее количество избирателей. Это что, демократия, что ли? А когда (мы дискутируем иногда с коллегами, мы никого ни в чём не обвиняем, мы просто дискутируем) нам говорят: «Не лезьте, это не ваше дело, мы так привыкли», — так и хочется сказать: «Ну тогда не лезьте к нам. Что вы лезете‑то? Разберитесь у себя сначала».Но, повторяю, действительно, это не наше дело, хотя, по‑моему, там даже прокуроры отгоняют от участков международных наблюдателей в ходе избирательных кампаний, американские прокуроры пугают их, что в тюрьму посадят. Но это их проблемы, они так привыкли, им нравится. Америка — великая держава, сегодня, наверное, единственная супердержава. Мы это принимаем, мы хотим и готовы работать с Соединёнными Штатами. Как бы там ни происходили эти выборы, в конце концов, они состоятся. Будет глава государства, у него большие очень полномочия. Там идут сложные внутриполитические и экономические процессы, в Соединённых Штатах. Миру нужна такая мощная страна, как Соединённые Штаты, и нам нужна. Но нам не нужно, чтобы они постоянно вмешивались в наши дела, указывали, как нам жить, мешали Европе строить с нами отношения.Как санкции, про которые Вы сказали, касаются Соединённых Штатов? Да никак не касаются. Вообще наплевать им на эти санкции, потому что последствия наших ответных действий на них никак не отражаются. На Европе отражаются, а на США никак не отражаются. Нулевой эффект. Но американцы говорят своим партнёрам: «Надо потерпеть». Зачем им терпеть? Я не понимаю. Хотят — пусть терпят.Маттео, зачем им терпеть? Сейчас Маттео объяснит, зачем им терпеть. Он яркий оратор, мы это видим. Так здорово выступал! Я искренне говорю, честное слово. Италия может гордиться таким премьером, правда. Конечно, красиво!Мы никого не нахваливаем, это не наше дело. Как немцы говорят, «не наше пиво». Поэтому, когда выберут, мы будем работать с любым президентом, которому оказал доверие американский народ, в надежде на то, что это будет такой человек, который будет стремиться к развитию отношений с нашей страной и будет способствовать строительству более безопасного мира.Фарид Закария: Для пояснения хочу сказать, что слово, которое я употребил в характеристике господина Трампа, было упомянуто «Интерфаксом». Я использовал официальный перевод от «Интерфакса».Хочу спросить Вас ещё об одном человеке, с которым Вы работали. С господином Трампом Вы не встречались, а госпожа Хиллари Клинтон была Госсекретарём. И в ответах на вопросы от граждан России Вы говорили о том, что есть у вас такая поговорка: «Муж и жена — одна сатана». По‑английски это означает, что, по большому счёту, речь идёт о двух сторонах одной медали. Что Вы имели в виду? Вы работали с ней, когда она была Госсекретарём. Что Вы можете о ней сказать?Владимир Путин: Я с ней не работал, с ней Лавров работал. Вот у него и спросите, он здесь сидит.Я же не был Министром иностранных дел, вот Сергей Викторович Лавров был. Он скоро, как Громыко. (Обращаясь к С. Лаврову) Сколько Вы уже работаете?Я работал с Биллом Клинтоном, правда, очень небольшой промежуток времени, и у нас были очень добрые отношения. Я даже могу сказать, что я благодарен ему за некоторые моменты того, как происходило моё вхождение в большую политику. Несколько раз он проявлял знаки внимания, уважения ко мне лично и к России. Я это помню и благодарен ему за это.О госпоже Клинтон. У неё, может быть, свой взгляд на развитие российско-американских отношений. Вы знаете, есть ещё одна вещь, на которую я хотел бы обратить внимание, которая не имеет отношение ни к российско-американским отношениям, ни вообще к какой‑то большой политике. Это имеет отношение скорее к кадровой политике.Я на своём опыте много раз смотрел на ситуацию, которая происходит с людьми до того, как они начали исполнять какую‑то функцию, и после этого. Часто иногда людей не узнаёшь, потому что, когда появляется другой уровень ответственности, начинают и говорить по‑другому, и мыслить, и даже внешне выглядят по‑другому. Мы исходим из того, что чувство ответственности главы американского государства, главы страны, от которой очень многое в мире сегодня зависит, что это чувство ответственности будет побуждать вновь избранного президента сотрудничать с Россией и, ещё раз хочу подчеркнуть, создавать более безопасный мир.Фарид Закария: Господин Президент, ещё один вопрос в заключение о новостных сообщениях относительно российских спортсменов. Сейчас идут два расследования, которые показали, что российские спортсмены были вовлечены в активное использование допинга. Кроме того, имеется программа по изменению тех образцов, которые были взяты для проверки в лабораториях. Что Вы думаете по этому поводу?Владимир Путин: Я не очень понял, что за программа по изменению образцов, которые были взяты для проб? Если пробы берутся, они сразу же переезжают на хранение в международные организации, и мы к ним не имеем никакого отношения. Пробы взяты, их увезли куда‑то в Лозанну или где они там находятся, я не знаю, но на территории Российской Федерации их нет. Их можно вскрыть, перепроверить, это сейчас и делают специалисты.Проблема допинга — не только российская проблема, это проблема всего спортивного мира. И если кто‑то пытается политизировать что‑то в этой сфере, я считаю, что это большая ошибка, потому что так же, как сферу культуры, например, сферу спорта нельзя политизировать, это мосты, которые сближают людей, целые народы и государства. К этому нужно именно так относиться, а не пытаться на этой почве выстраивать какую‑то антироссийскую либо ещё антикакую‑то политику.Что касается официальных российских властей, могу вам с полной ответственностью заявить: мы категорически против любого допинга по нескольким соображениям. Во‑первых, я как бывший спортсмен-любитель могу вам сказать, и думаю, что подавляющее большинство людей с этим согласится: если мы знаем, что употребляется допинг, — неинтересно смотреть, сразу интерес к спорту понижается для миллионов болельщиков.Второе, не менее важное, а может быть, первое, — это здоровье самих спортсменов. Ничто не может оправдать ничего, что вредит здоровью человека. Поэтому на государственном уровне мы боролись и будем бороться с допингом в спорте.Более того, насколько мне известно, некоторое время уже Генеральная прокуратура Российской Федерации и Следственный комитет проводят собственную глубокую проверку всех фактов, на которые указали в том числе и средства массовой информации. Не нужно просто делать из этого какой‑то кампании, тем более кампании, очерняющей спорт, в том числе и российский спорт.Следующее, третье, на что хотел бы обратить внимание. Это постулат такой есть в праве: ответственность может быть только индивидуальная. Не может быть возложена коллективная ответственность на всех спортсменов либо спортсменов какой‑то федерации, если в употреблении допинга уличены конкретные физические лица. Не может вся команда нести ответственность за тех, кто совершил это нарушение. Думаю, что это абсолютно естественный, правильный подход.Но сейчас не только допинг. В спорте много проблем. Сейчас идёт чемпионат Европы по футболу. По‑моему, меньше внимания уже на футбол обращают, чем на драки болельщиков. Очень печально, и я сожалею об этом, но и здесь мы тоже должны всегда исходить из каких‑то общих критериев. Ответственность, повторяю, за содеянное должна быть максимально персонифицированная, и отношение к нарушителям должно быть одинаковое.Известный случай, с чего начался чемпионат Европы по футболу: драка российских болельщиков с английскими. Безобразие полное. Я, правда, не знаю, как 200 наших болельщиков «отметелили» несколько тысяч англичан, не понимаю. Но, во всяком случае, подход правоохранительных органов должен быть одинаков ко всем нарушителям.Мы именно так выстраивали и будем выстраивать эту работу и в борьбе с допингом, и в борьбе за дисциплину среди болельщиков. Будем работать с этими объединениями болельщиков. Я очень рассчитываю на то, а среди болельщиков очень много умных, здравых людей, которые действительно любят спорт и которые понимают, что любые правонарушения — это не поддержка любимой ими команды, а наоборот, ущерб команде, спорту. Но здесь ещё предстоит очень много сделать и совместно с коллегами поработать.Но что совершенно точно, я хочу это подчеркнуть, что никакой поддержки нарушениям в спорте, тем более нарушениям в сфере допинга, на государственном уровне не было и быть не может в России. Мы сотрудничали и будем сотрудничать со всеми международными организациями, которые работают в этой сфере.Фарид Закария: Уважаемый Президент Назарбаев, позвольте мне задать Вам вопрос.Соединённые Штаты Америки готовятся к тому, чтобы спросить себя: готова ли Америка к тому, чтобы в Америке был президент-женщина? Я обратил внимание на то, что Вы назначили заместителем премьер-министра женщину. Думаете ли Вы, что когда‑либо Казахстан будет готов к тому, чтобы у него была женщина-президент?Нурсултан Назарбаев: Я думал, что Президент Путин уже на все вопросы ответил.(Смех, аплодисменты.)А почему Вы считаете, что в Казахстане не может быть женщина президентом? Вполне может быть. В Казахстане тоже 51 процент населения представляют женщины, гендерная политика развивается нормально. 30 процентов депутатов парламента — женщины, в составе Правительства министры — несколько женщин, так что это вполне возможно, тем более есть такие подготовленные женщины.(Аплодисменты.)Владимир Путин: Я тоже знаком с некоторыми из них.Нурсултан Назарбаев: Учитывая, что у меня трое дочерей, у меня к женщинам особое отношение.(Аплодисменты.)Фарид Закария: Премьер-министр Ренци, мне не нужно задавать Вам этот вопрос, потому что Президент Путин уже Вам его задавал: почему вы желаете потерпеть, пока американцы навязали вам санкции?Поэтому позвольте мне переформулировать вопрос несколько по‑иному. Вы — здесь, как и бывший французский президент Саркози, французский парламент принял резолюцию, которая требует ослабления санкций. Санкции ЕС против России, действительно ли они заканчиваются?Маттео Ренци: Прежде всего, мне обидно, что меня не спросили про спорт, потому что это может привести к тяжелейшему дипломатическому кризису с Президентом Путиным, потому что сборная Италии уже семь минут играет против сборной Швеции на чемпионате Европы. И я надеюсь, что результат будет положительным (см. Италия выходит в плей-офф Евро-2016 — Викиновости).Но шутки в сторону. Есть несколько вещей, которые я полностью разделяю, и некоторые вещи, с которыми я радикально не согласен. Я хочу о них сказать, а потом отвечу на Ваш вопрос.Я полностью согласен с мудрым подходом к сирийскому вопросу. Добавлю, что, на мой взгляд, основополагающе важно, чтобы Россия была участницей таких важнейших досье Средиземноморья, по которым Министр Лавров, которого я теперь могу называть Громыко, я думаю. «Громыко» — Лавров очень хорошо работал, плодотворно, в эти недели и месяцы по этим досье, и мы очень заинтересованы, чтобы Россия выступала стратегическим партнёром в решении ряда важнейших конфликтов, которые касаются будущего нашей планеты.Что касается вопроса санкций, я хотел бы, чтобы занесли в протокол сильное разногласие, несогласие моё по отношению к американской демократии. Я не знаю, какое точное прилагательное использовал господин Путин, чтобы охарактеризовать господина Трампа.Я также скажу, что мы будем работать с кем угодно, кто будет избран следующим президентом. Лично я надеюсь, с тем, кто будет избран следующей госпожой президентом, это моё личное мнение, оно, может быть, отличается от того, которое имеют многие из вас. Но в любом случае мы будем уважать решение великой демократии. И хотя инструменты, которыми она располагает, приводят к тому, что иногда народное голосование не всегда совпадает с голосованием делегатов и суперделегатов, я верю, что Соединённые Штаты Америки создали великую модель демократии, у которой многим из нас есть чему поучиться.Итак, что касается санкций, они делятся на два аспекта: первый касается реконструкции прошлого, и господин Путин, разумеется, со своей точки зрения очень ясно его воспроизвёл, и будущего.Я в своём выступлении пообещал не говорить о прошлом, поэтому было бы противоречием самому себе, если бы я это сделал. Но всего лишь такое СМС-сообщение, короткий твитт: я ещё не был премьер-министром, и Владимир Владимирович прекрасно знает, что я стал премьер-министром как раз в те дни, когда в разгаре был февральский кризис 2014 года. Тем не менее я полагаю, что если мы дошли до того процесса, который привёл к наложению санкций, и позиция Соединённых Штатов в этом вопросе мне кажется объективно ясной, имело место сильное действие, импульс со стороны ряда европейских лидеров. Безусловно, есть проблема подхода и уважения суверенитета и поведения России.С другой стороны, есть то, что сказал Президент Путин, это очень важно, что касается уважения соглашений. Конституционная реформа и избирательное законодательство, то, о чём было упомянуто. Но есть один вопрос: не Соединённые Штаты Америки приняли решение за других.Господин Путин прекрасно знает, что некоторые европейские лидеры приняли такое решение — ускорить ряд процедур, о которых я пообещал не говорить, не высказываться, потому что это касается прошлого. Но это всё‑таки инициатива, которая исходит от Европы. Господин Путин спрашивает: «Сколько ещё вы будете терпеть?» Ответ очень простой, ответ — это минские соглашения, и в этом я с начала и до конца согласен с теми рассуждениями, которые были здесь изложены.Я могу добавить, что на встрече в Милане, в которой принимали участие господин Путин и господин Порошенко, а также госпожа Меркель, господин Олланд и Премьер-министр Кэмерон, я предложил, чтобы пример итальянского региона Альто-Адиже, или Зюдтироль (в зависимости от того, как вы предпочитаете его называть), где часть итальянского населения региона, которая говорит по‑немецки, получила международное соглашение и получила по нему право, для того чтобы это была модель для восточной Украины.Мне кажется, что тогда многие с интересом отнеслись к этому предложению. Поэтому я считаю, что необходимо имплементировать полностью минские соглашения, в полном объёме. Верю, что на том этапе, на котором мы живём сегодня, вопрос, связанный с отношениями между Европой и Россией, когда на него смотрят только так, как смотрели до сегодняшнего дня, это близорукое видение, бесперспективное. Нам необходимо иметь в виду, что словосочетание «холодная война» не может входить в лексику третьего тысячелетия. Поэтому если словосочетание «холодная война» используется сегодня, оно вне истории, оно вне реальности, и оно не только несправедливо, оно бесполезно.Нам необходимо, чтобы Европа и Россия снова стали прекрасными соседями. Мы знаем, что между соседями часто возникают споры, проблемы, но то, что в украинском вопросе является сильной точкой, то, что соглашения сейчас есть, потому что минские соглашения подписаны, и мы просим, чтобы они были тотально имплементированы. Признаю, что об этой имплементации должны просить не только те, кого называют сепаратистами, об этом должны просить все заинтересованные стороны, потому что если это делает только кто‑то один, то принцип «договор нужно соблюдать» не работает.Я здесь не для того, чтобы произносить речи, которые, как бы можно было по‑итальянски сказать, «ласкают шерсть», хочет слышать зал. Я представляю здесь великую страну Италию, которая связана с Россией старинными, древними отношениями. Убеждён, что эти отношения могут улучшаться в будущем, потому что нас объединяют те духовные ценности, о которых я говорю.Поэтому я не буду говорить сладких слов, которые легко смогли бы заработать мне одобрение. Италия — это уже не та страна, которая нуждается в легитимации посредством поиска одобрения кого‑либо. Италия нуждается в том, чтобы доносить свой голос сегодня, в момент, когда есть страны, которые думают, что будущее наших отношений — это будущее стран и железных занавесов. Сегодня основополагающе важно вернуть центральный характер глубинным ценностям, которые нас объединяют и роднят.Поэтому если мы хотим окончательно преодолеть санкционную фазу, как мне бы этого хотелось, необходимо решить минский вопрос и имплементировать в полном объёме минские соглашения, сделать так, чтобы Россия была главным действующим лицом. Потому что невозможно бороться с экстремизмом и фанатизмом без России в этом огромном международном союзе. С экстремизмом необходимо бороться, и все вместе мы должны нанести ему поражение.Фарид Закария: Господин Назарбаев, Вы говорили про «энергетический рынок». Мне было бы интересно, как Вам кажется, Саудовская Аравия наращивает добычу нефти для того, чтобы американские производители не могли производить, чтобы у Ирана не было доступа к великим ресурсам? Сработало ли это? Как Вам кажется, что произойдёт с ценами нефти в будущем?Нурсултан Назарбаев: Здесь присутствует господин Тиллерсон, крупнейшая компания «Эксон Мобил», надо спросить у него. Мы сегодня встречались, об этом говорили. Я могу поддержать его мнение, что сегодняшнее состояние с нефтью в районе 50 долларов за баррель — наверное, это объективная реальность. Будет волатильность туда-сюда, вокруг этого будет идти примерно.А что Саудовская Аравия угнетает американских нефтяников — это вопросы экспертов. Сегодня говорят одно, сейчас уже читать не хочется экспертные данные, потому что завтра говорят совсем другое. Вообще все учёные, экономисты, финансисты, на которых мы опирались, по‑моему, запутались. По этому кризису, который сейчас идёт, никто не может дать никаких конкретных рекомендаций. Факты являются фактами.Я сегодня в своём выступлении говорил о падении этих цен. Проиграли все, импортёры тоже проиграли, экспортёры, действительно, проиграли. Конечно, проиграли и развивающиеся страны. В целом проигрываем все. Поэтому тема сегодняшнего Санкт-Петербургского форума — что надо становиться на реальные ноги, на реальность. Реальность — это те цены, которые есть.Плохо? Да, плохо, но в любом плохом есть хорошая сторона. Все наши страны наконец‑то взялись за переработку, за обрабатывающую промышленность, индустриализацию, развивают другую отрасль, которая постепенно будет прикрывать.Кстати, Саудовская Аравия. Сейчас Наследный принц представил программу, как вы знаете, на ближайшие 20 лет. После того, как осуществит индустриализацию, Саудовская Аравия собирается отказаться вообще от поступления денег от нефти. Это очень показательно, когда крупнейшее государство, добывающее нефть, тоже решает, что это надо.Я лично считаю, что в ближайшее десятилетие, по крайней мере до середины этого века, потребность в нефти и газе снижаться не будет, сколько бы ни говорили об альтернативной энергетике: солнце, ветер и так далее. Так что мы, нефтедобывающие и производящие страны, всё равно будем работать, не сбавляя своих темпов.Фарид Закария: Премьер-министр Ренци, есть такая точка зрения, что если Великобритания вдруг выйдет из Европейского союза, то тогда будет возможно переобсудить и, возможно, по‑другому заключить договор об условиях вхождения. Или каким‑то иным способом Британия сможет войти в Европейский союз на иных условиях. Как Вы полагаете, это возможно? Или Вы думаете, что если произойдёт этот брексит, то Британия навсегда выбудет из состава Европы?Маттео Ренци: Если говорить очень кратко, если Великобритания выйдет из Европы — это навсегда. Это не так, что сначала матч дома, а потом на выезде. Если это произойдёт в краткосрочном периоде, это будет проблема для всех в Европе. Но в среднесрочном периоде это будет прежде всего большая проблема для англичан, не для европейцев. Больше всего рискуют именно английские граждане, английские потребители, английские пенсионеры, не граждане единой Европы, хотя особенно на первом этапе, я думаю, что будет очень серьёзная финансовая напряжённость.Второй момент. Я всё‑таки думаю, что победу одержит тот, кто хочет остаться в Европе. Именно поэтому я верю, что англичане гораздо мудрее, чем то, что нам представляется по опросам.Третий момент. Как бы ни сложился референдум, 25 марта 2017 года Европе исполнится 70 лет, это ещё молодая девушка в 70 лет, в 60 лет, но ей необходимо полностью изменить подход к себе самой. Как бы там ни было, даже если на английском референдуме одержат победу сторонники Европы, всё нормально. И не то чтобы, если вдруг победу одержат евроскептики, единой Европе конец. 25 марта 2017 года, когда будет отмечаться 60-летие трактатам об учреждении европейского сообщества, оно будет проходить в Риме, там, где были подписаны первые документы. Я думаю, что нам необходимо представить себе другую Европу. Европа, которая основана на аустерити, больше не работает. Европа, которая должна поставить в центр своего внимания человеческий капитал, ценности и технологические новации, — это единственно возможная Европа, иначе она будет приговорена к концу. Я, европеец с итальянским паспортом, думаю, что фундаментально важно, чтобы Европа нашла в себе порыв энергии, а не только гналась за текущими событиями. Поэтому, как бы там ни было, в 2017 году Европа должна начать заново, иначе ей конец.Фарид Закария: У нас прошло обсуждение по широкому кругу вопросов. Я хотел бы ещё попросить Вас, господин Путин, поделиться своими заключительными соображениями, и после этого мы завершим наше заседание.Владимир Путин: Я, во‑первых, хотел бы всех поблагодарить ещё раз, всех, кто приехал в Петербург.Хотел бы поблагодарить нашего ведущего. Мне кажется, у нас состоялась очень активная дискуссия. В чём‑то мы сходимся, в чём‑то — нет, но больше всё‑таки того, что нас объединяет, это совершенно очевидная вещь.Наш итальянский друг немножко напугал меня в конце, сказал, что если каких‑то изменений в Европе не будет, то ей конец. Это страшновато звучит, я, честно говоря, так не думаю, Европа всё равно есть Европа. Фундаментальные основы экономики Европы дают нам основание полагать, что Европа на этом в любом случае, как бы там внутренние процессы ни развивались, не закончится. Это наш ведущий торгово-экономический партнёр. Ясно, что европейские лидеры хотят большей динамики, так же как и мы в России, безусловно, хотим этой большей динамики. В своём выступлении сегодня я говорил о том, за счёт чего мы собираемся это сделать.Вы знаете, так симптоматично, что сегодня у нас и лидер одной из европейских стран (причём достаточно динамично развивающейся страны), Италии, и лидер Казахстана — нашего ближайшего партнёра и союзника, с которым мы строим интеграционное объединение. Сегодня вместе мы собрались. Это симптоматично, потому что на объединении усилий в развитии, если мы хотим его обеспечить, мы и должны сосредоточить своё внимание.Россия со своей стороны будет делать всё для того, чтобы двигаться именно по этому пути, развиваясь изнутри, развиваясь активно и открываясь для сотрудничества со всеми нашими партнёрами.Большое вам всем спасибо. Хочу пожелать всем удачи.Заместитель министра науки и технологий Китая Сюй Наньпин заявил, что министерство поручило приостановить все исследования, связанные с редактированием ДНК эмбриона после того, как китайский ученый Хэ Цзянькуй заявил о рождении первых в истории генномодифицированных девочек-близняшек.Чиновник объяснилНа этой недели китайский учёный Хэ Цзянькуй объявил о рождении младенцев, чьи ДНК модифицированы для устойчивости организма ВИЧ. На конференции в он утверждал, что принял участие в первом в истории человечества изменении ДНК эмбриона. Эксперимент учёного поставлен на семи пар-добровольцев. Хэ Цзянькуй изменил эмбрионы этих пар во время репродуктивного лечения. В результате эксперимента две девочки-двойняшки Нана и Лулу родились здоровыми, не больными ВИЧ.После заявления его раскритиковали коллеги и власти. Затем Государственный комитет КНР по делам здравоохранения и планового деторождения начал расследование.Учёным из Института Пауля Шеррера удалось в массиве наноразмерных магнитов создать квазичастицы, обладающие свойствами магнитных монополей, и заснять их движение на CCD-камеру.Магнитные монополи были предсказаны Полем Дираком ещё в 1931 году. Он первым показал, что концепция изолированных магнитных зарядов не противоречит постулатам квантовой механики. Однако с древних времён известно, что в природе магнитные заряды не встречаются — магнитные полюса всегда появляются парами, неразрывно связаны друг с другом и не могут свободно перемещаться. И вот, команде исследователей из Института Пауля Шеррера в Швейцарии и Универистетского колледжа в Дублине, Ирландия удалось создать магнитные монополи в форме квазичастиц, существующих в массиве наноразмерных магнитов. Более того, при помощи микроскопа им удалось заснять их движение на камеру.Так же, как и элементарные монополи, предсказанные Дираком, каждая квазичастица-монополь связана «струной» с монополем обратного знака. Несмотря на это, эти монополи двигаются совершенно независимо друг от друга.Обычно магнитные монополи всегда появляются парами: если разрезать кусок магнита, имеющий северный и южный полюса на две части, то получится не два отдельных полюса, а два магнита, каждый из которых также будет иметь южный и северный полюса. Однако британский физик Поль Дирак предсказал, что пара монополей может быть разделена при условии, что между её половинками будет сохранена связь, по которой будет передаваться магнитный поток. Эта связь получила название «дираковской струны». Недавно такие монополи удалось получить экспериментально, при этом, правда, дираковские струны наблюдались опосредовано — через рассеяние нейтронов — и только при температурах, близких к абсолютному нулю.Теперь же исследователям из Института Пауля Шеррера и Универистетского колледжа в Дублине удалось наблюдать магнитные монополи прямо в микроскоп и при комнатной температуре. Для того, чтобы этого достичь, они создали искусственную двумерную структуру, состоящую из крошечных магнитов (всего 500 нанометров в длину и 150 нанометров в ширину). В эксперименте эти наномагниты были выстроены в гексагональную структуру  так, что каждый магнит своим концом касался концов двух других магнитов. Эта структура получила название искусственного спинового льда, поскольку похожа на структуру нормального льда. Учёные также проследили за тем, чтобы точки соприкосновения, в которых два северных полюса встречаются с южным, чередовались с точками, в которых наоборот два южных полюса соприкасаются с северным. При помощи внешнего магнита один из наномагнитов пермагничивался и тем самым нарушал структуру решётки — появлялось два дефекта: один с тремя северными полюсами, сходящимися в одной точке, и второй, с тремя южными. Такие дефекты и вели себя подобно двум связанным монополям: при увеличении магнитного поля начинали перемагничиваться соседние наномагниты и дефекты перемещались в сторону. В результате, подобно эффекту домино, происходило независимое друг от друга перемещение монополей.Полученные результаты могут быть важны для создания новых магнитозаписывающих устройств. Весьма вероятно, что новое поколение хранилищ данных будет основано на наноразмерных магнитах аналогичных тем, которые применялись в данном эксперименте. Общей идеей исследователей является создание устройств, в которых информацию передавали бы не электрические, а токи магнитных монополей.Врачи-сексологи предлагают Минобрнауки РФ запретить школьницам лазать по канату на уроках физкультуры, так как «это упражнение способствует искажению психосексуального развития и сексуальным проблемам у женщин в более старшем возрасте», сообщил врач-сексолог, президент Профессионального объединения врачей-сексологов Евгений Кульгавчук:В социальных сетях заявление сексолога было воспринято скорее негативно. Так, российский спортивный комментатор Василий Парняков написал в Facebook:Лазание по канату — упражнение для укрепления мышцы рук. Входит во многие нормативы (например ГТО).Первое упоминание о данном виде гимнастики сделал греческий доктор Клавдий Гален (129—216 года нашей эры). Он считал, что гимнастика с использованием каната лучшая по сравнению с другими видами спорта.В книге «Гимнастика для юношества» (1793) немецкий педагог Иоганн Гутс-Мутс писал: «Древние знали один вид гимнастики. Этот вид назывался scrambling up the rope. По старым документам канаты были закопаны в землю. Считалось: „Если кто-нибудь залезет по канату при помощи рук, как ребёнок так и гимнаст, становится сильным и здоровым“».В Европе о данном виде гимнастики вспомнили в 1544 году. Спорт рекомендовали для укрепления здоровья детей и взрослых, но о соревнованиях речи не было. Первое серьёзное соревнование по лазанию на канат были Эллинские игры 1859 года. Позже данный спорт иногда участвовал в олимпийской программе с 1896 по 1932 годы.В 1896 году на олимпиаде в Афинах использовался канат длиной в 14 метров. Надо было залезть на такую высоту, какую возможно. Разрешено было пользоваться ногами. Лишь два атлета смогли добраться до вершины каната. В итоге победил Николаос Андриакопулос, который преодолел дистанцию за 23,4 секунды.Во время олимпийских игр 1904 года в Сент-Луис длина сократилась до 25 футов (7,62 метра). На этот раз ногами пользоваться было нельзя. В соревновании на скорость победил Джордж Эйсер (несмотря на то, что у него не было левой ноги) с результатом в 7 секунд.На олимпиаде 1924 года в Париже на канат длиной 8 метров быстрее всех залез Б. Шупчик с результатом в 7,2 секунды.В 1932 году во время олимпийских игр в Лос-Анджелесе использовался канат длиной 25 футов (7,62 метра). Лучшим был Раймонд Басс с результатом в 6,7 секунды. После этого лазание по канату не принимало участие в олимпийских играх.После ухода из олимпийской программы спорт нашёл большое распространение в США. Было создано несколько лиг.В 1936 году Томас Гакер III установил мировой рекорд. Он смог залезть на 20-футовый (около 6,9 метров) канат за 3,8 секунды. Спорт достиг зенита своей славы в 1950-х годах. Тогда проводилось много соревнований, в том числе в составе панамериканских игр. Конечный мировой рекорд по лазанию на высоту в 20 футов был установлен Доном Перри. Он равняется 2,8 секундам.Второе рождение спорт обрёл в Чешской Республике, где с 1993 года проводятся чемпионаты Чехии по лазанию на высоту 8 метров. В данной дисциплине рекорд принадлежит Мартину Масари. На чемпионате 1997 года он преодолел дистанцию за 5,58 секунды. Данный чемпионат проводится до сих пор.3 октября 2016 года объявлен первый лауреат Нобелевской премии за 2016 год: в номинации «физиология и медицина» лауреатом стал Ёсинори Осуми (англ. Yoshinori Ohsumi) за ряд работ, касающихся механизмов аутофагии, нарушения в работе которой лежат в основе различных заболеваний.Ёсинори Осуми (яп. 大隅 良典, Ōsumi Yoshinori; род. 9 февраля 1945 года, Фукуока, Япония) — японский учёный-молекулярный биолог. Изучает лизосомальный путь аутофагии. Получил степень доктора наук в Университете Токио в 1974 году. В 1974—1977 годах работал в Университете Рокфеллера (Нью-Йорк), затем вернулся в Университет Токио, где c 1998 года руководил исследовательской группой. Профессор Токийского технологического института с 2009 года.«Аутофагия» (от греческого автоc, — «сам»; фагос — «поедаю») — клеточный механизм, позволяющий организму избавляться от деградировавших белков и белков, нормальное время жизни которых должно быть очень коротким из-за той роли, которую они играют в клетке. Сейчас различают три типа аутофагии — микроаутофагию, макроаутофагию и шаперон-зависимую аутофагию.Аутофагия сопровождает жизнедеятельность любой нормальной клетки в обычных условиях. Основными стимулами к усилению процессов аутофагии в клетках могут служить нехватка питательных веществ, наличие в цитоплазме повреждённых органелл или наличие в цитоплазме частично денатурировавших белков и их агрегатов.Кроме голодания, аутофагия может индуцироваться окислительным или токсическим стрессом. В настоящее время на дрожжах детально изучаются генетические механизмы, регулирующие аутофагию. Так, для образования аутофагосом необходима активность многочисленных белков Atg-семейства (англ. autophagosome-related proteins). Гомологи этих белков найдены у млекопитающих (в том числе и человека) и растений.Большую (хотя и не до конца понятную) роль нарушения аутофагии играют в развитии миопатий и нейродегенеративных болезней. Так, при болезни Альцгеймера в отростках нейронов пораженных участков мозга наблюдается накопление незрелых аутофагосом, которые не транспортируются к телу клетки и не сливаются с лизосомами. Мутантные хантингтин и альфа-синуклеин — белки, накопление которых в нейронах вызывает, соответственно, болезнь Гентингтона и болезнь Паркинсона — поглощаются и перевариваются при шаперон-зависимой аутофагии, и активация этого процесса предотвращает образование их агрегатов в нейронах.1 декабря 2016 года во время Национального Суперкомпьютерного Форума была вручена премия НСКФ. Лауреатами стали разработчики суперкомпьютеров — член-корреспондент РАН Владимир Валентинович Воеводин (Москва), академик РАН Игорь Анатольевич Каляев (Таганрог) и профессор Алексей Оттович Лацис (Москва).Премия Национального Суперкомпьютерного Форума вручается с 2015 года «за заслуги перед суперкомпьютерной отраслью России». С мая до октября работники отрасли выдвигали кандидатов на сайте НСКФ. В ходе осеннего Форума они выбрали трёх лауреатов тайным голосованием, оценивая вклад кандидатов в развитие науки и техники. Победители получили нагрудный знак, диплом, удостоверение и деньги.По мнению организаторов, премия решает несколько задач. Она объединяет людей вокруг развития суперкомпьютерной отрасли, помогает им видеть лучшие образцы и конкурировать с ними. Она позволяет собирать известия о научном и промышленном развитии страны. Она приводит к награде тех, кто добился лучшего результата. Она выражает мнение науки, образования и бизнеса, отражая всю гамму взглядов.Владимир Валентинович Воеводин — член-корреспондент РАН (2003), доктор физико-математических наук, заместитель директора Вычислительного центра МГУ (Москва). Профессор, заведует кафедрой суперкомпьютеров и квантовой информатики ВМК МГУ.Его важнейшие заслуги перед отраслью — это теоретические и практические разработки в области параллельного программирования, вклад в развитие компьютерного образования в вузах, организация конференций «Научный сервис в сети Интернет» (с 1999), «Параллельные вычислительные технологии» (с 2007) и «Суперкомпьютерные дни в России» (с 2015).Игорь Анатольевич Каляев — академик РАН (2016), доктор технических наук, директор НИИ многопроцессорных вычислительных систем ЮФУ (Таганрог). Профессор, заведует базовой кафедрой Южного научного центра РАН в Южном федеральном университете.Имя Игоря Каляева стало синонимом изучения и создания реконфигурируемых вычислительных машин на основе ПЛИС. Игорь Анатольевич создал в своём институте научный центр, который развивает это направление. Он успешно продолжает советские традиции Таганрога в области высокопроизводительных вычислений, в первую очередь специализированных с конвейерной архитектурой. Отечественные разработки в этой научной области ничуть не уступают европейским.Алексей Оттович Лацис — доктор физико-математических наук, заведующий сектором нетрадиционных суперкомпьютерных архитектур Института прикладной математики РАН (Москва). Профессор на кафедре распределённых информационно-вычислительных систем Университета «Дубна».Коллеги говорят, что трудно найти столь уважаемого профессионала, как Алексей Оттович. С 1993 года он занимается высокопроизводительными вычислениями. Он работал над созданием гибридного суперкомпьютера К-100. Суперкомпьютер МВС-1000М, созданный при его участии, вошёл в top-500. Его идеи, неожиданные решения и резкие до сарказма оценки расходятся по сообществу и становятся фольклором.Премия НСКФ учреждена в ноябре 2014 года и впервые вручена в ноябре 2015 года во время IV Форума. Первым получил премию академик Владимир Константинович Левин, научный руководитель НИИ «Квант», конструктор суперкомпьютеров МВС-100 (1995) и МВС-1000 (1999), автор работ по структуре высокопроизводительных вычислительных комплексов. Вместе с ним удостоились премии организаторы НСКФ — председатель оргкомитета Сергей Михайлович Абрамов (директор Института программных систем), ответственный секретарь Иван Николаевич Григоревский и директор АНО «НСКФ» Евгений Петрович Лилитко.Выдвижение на следующую премию НСКФ начнётся в мае 2017 года.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.30 ноября 2017 года была вручена премия Национального Суперкомпьютерного Форума. Лауреатами стали разработчики суперкомпьютерных технологий — академик Борис Николаевич Четверушкин (Москва), Всеволод Юрьевич Опанасенко (Москва) и доктор физико-математических наук Рашит Мирзагалиевич Шагалиев (Саров).Премия Национального Суперкомпьютерного Форума вручается «за заслуги перед суперкомпьютерной отраслью России». С мая по октябрь работники отрасли выдвигали кандидатов на сайте НСКФ. В ходе осеннего Форума они выбрали трёх лауреатов тайным голосованием, оценивая вклад кандидатов в развитие науки и техники. Победители получили диплом, нагрудный знак, удостоверение, денежный сертификат и право выступить с докладом на следующем Форуме.Премия НСКФ решает несколько задач. Она объединяет людей для развития суперкомпьютерной отрасли, помогает им видеть лучшие образцы и конкурировать с ними. Она позволяет собирать известия о научном и промышленном развитии страны. Она приводит к награде тех, кто добился лучшего результата. Она выражает мнение науки, образования и бизнеса.Борис Николаевич Четверушкин — академик РАН (2011), член Президиума РАН (2013), доктор физико-математических наук (1981), профессор, директор Института прикладной математики имени М. В. Келдыша РАН (2005—2015) и научный руководитель ИПМ (с 2015), заведующий кафедрой вычислительных методов на факультете ВМК МГУ.Борис Николаевич — специалист в математическом моделировании. Для разных явлений физического мира он предлагает модели (от дифференциальных уравнений через разностные схемы к алгоритмам и программам), которые удобно обрабатывать на параллельных вычислительных системах. Его работы позволяют решать уравнения динамики излучающего газа высокой температуры, моделировать трудные задачи современной аэродинамики.Всеволод Юрьевич Опанасенко — создатель и владелец компании «Т-Платформы», которая производит суперкомпьютеры (с 2002), и создатель компании «Байкал Электроникс», которая производит микропроцессоры (с 2012).Шесть суперкомпьютеров, построенных под руководством Всеволода Юрьевича, вошли в список топ-500. Компания «Т-Платформы» сделала два крупнейших в России суперкомпьютера («Ломоносов» и «Ломоносов-2»), участвовала в разработке суперкомпьютеров «СКИФ». В 2012 году «Т-Платформы» сделали суперкомпьютер для Университета Стоуни-Брук (Нью-Йорк), это первая и единственная работа российского суперкомпьютерного предприятия в США. Компания поставляла суперкомпьютеры в Германию (Юлих), Казахстан (Казахский национальный университет), Латвию (Рижский технический университет) и Финляндию (CSC).Рашит Мирзагалиевич Шагалиев — доктор физико-математических наук, первый заместитель директора Института теоретической и математической физики (ИТМФ) РФЯЦ-ВНИИЭФ (Саров).Под руководством Рашита Мирзагалиевича в марте 2011 года во ВНИИЭФ построен первый в России петафлопсный суперкомпьютер, созданы компактные персональные суперкомпьютеры для конструкторских бюро (их мощность — тысяча триллионов операций в секунду). Шагалиев руководит разработкой комплексных систем, которые состоят из четырёх блоков: суперкомпьютерные машины разных классов, программы для имитационного моделирования и инженерного анализа, технологии удалённого доступа к ресурсам супер-ЭВМ и виртуальные модели реальных физических систем. По его словам, без этой поддержки со стороны математиков и физиков суперкомпьютер «будет ящиком, который украшает помещение, но не более этого».Премия НСКФ учреждена в ноябре 2014 года и впервые вручена в ноябре 2015 года во время IV Форума. Выдвижение на следующую премию НСКФ начнётся в мае 2018 года.29 ноября 2018 года была вручена премия Национального Суперкомпьютерного Форума. Лауреатами стали разработчики суперкомпьютерных технологий — Сергей Александрович Степаненко (РФЯЦ-ВНИИЭФ), член-корреспондент РАН Михаил Владимирович Якобовский (ИПМ РАН) и Юрий Яковлевич Болдырев (СПбПУ). Церемония прошла в городе Переславль-Залесский (Ярославская область).Премия Национального Суперкомпьютерного Форума вручается «за заслуги перед суперкомпьютерной отраслью России». С мая по октябрь работники отрасли выдвигали кандидатов на сайте НСКФ. В ходе осеннего Форума они выбрали трёх лауреатов тайным голосованием, оценивая вклад кандидатов в развитие науки и техники. Победители получили диплом, нагрудный знак, удостоверение, денежный сертификат и право выступить с пленарным докладом на следующем Форуме.Эта оценка — неформальная и народная. Нет никакой комиссии или жюри. Участники отрасли сами выдвигают своих лидеров, сами выражают экспертное мнение, сами ранжируют кандидатов и сами решают, кто же достоин награды.Сергей Александрович Степаненко — доктор физико-математических наук, главный научный сотрудник и начальник отдела Института теоретической и математической физики РФЯЦ-ВНИИЭФ, заслуженный машиностроитель Российской Федерации (1997). Он удостоен Государственной премии РФ за создание ЭВМ для задач ядерно-оружейного комплекса России (3.09.2004).Сергей Александрович — главный конструктор мультипроцессорных компьютеров РФЯЦ-ВНИИЭФ МП-3 (1994), МП-7 (2000) и МП-10 (2001). Машина МП-10 впервые в России достигла терафлопсной производительности. Суперкомпьютеры ВНИИЭФ позволили решать задачи атомной энергетики и военные задачи, которые прежде не удавалось рассчитывать в автоматических моделях. В 2016—2018 годах он разработал структуру и принципы реализации фотонной вычислительной машины, на которой возможны прямоточные вычисления.Михаил Владимирович Якобовский — доктор физико-математических наук (2006), профессор (2010), заместитель директора по научной работе Института прикладной математики РАН (с 2010), член-корреспондент РАН (2016), член президиума ВАК, профессор МГУ и МФТИ.Тема его диссертации — «Вычислительная среда для моделирования задач механики сплошной среды на высокопроизводительных системах». В ней описаны параллельные алгоритмы, которые позволяют моделировать эти задачи на суперкомпьютерах терафлопного класса. Профессор Якобовский написал библиотеки для сортировки больших объёмов данных на многопроцессорных машинах, создал алгоритмы автоматической декомпозиции расчетных сеток, ввёл новый критерий декомпозиции графов, разработал алгоритмы сжатия и огрубления с контролируемой точностью результатов вычислительных экспериментов. Он предложил алгоритм для динамического балансирования загрузки процессоров, чтобы процессоры могли согласованно и циклически обрабатывать множество взаимозависимых заданий, произвольно распределённых по узлам кластера. Этот алгоритм полезен для моделирования разномасштабных процессов, например — для параллельного расчёта задач горения, где каждое элементарное задание рассчитывается за разное время, и это время непредсказуемо меняется при каждой новой итерации, при каждом новом задании.Юрий Яковлевич Болдырев — доктор технических наук (1993), профессор (1994), директор Главного информационно-вычислительного комплекса СПбПУ (1999—2014). Он работает на кафедре прикладной математики Института прикладной математики и механики Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого с 1971 года.Юрий Яковлевич занимается суперкомпьютерной тематикой с 1996 года. Как инженер-физик, он решал задачи оптимизации в аэродинамике, а для этого нужны большие вычислительные ресурсы, доступные только в параллельных вычислениях. Со временем возникла специализация: учёные МГУ вели фундаментальные исследования по суперкомпьютерам, а Юрий Болдырев вместе с коллегами (профессор Михаил Стрелец, профессор Алексей Боровков) развивали прикладную и промышленную тему на суперкомпьтерах Политехнического университета.Юрий Болдырев разработал проект Суперкомпьютерного центра СПбПУ (2009—2014) и был ответственным исполнителем по нему (2015). Пиковая производительность СКЦ достигает 1,2 петафлопс, жёсткие диски хранят 1,1 петабайт данных, работают программы ANSYS и Gaussian. По производительности этот гетерогенный суперкомпьютер уступает лишь московской машине «Ломоносов-2». СКЦ уже со студенческой скамьи готовит инженеров, которые внедряют в свои проекты сложное математическое моделирование. Суперкомпьютерный центр «Политехнический» поддерживает научные исследования, которые ведёт Политехнический университет, и может работать для любых научно-исследовательских организаций России.Премия НСКФ учреждена в ноябре 2014 года и впервые была вручена в ноябре 2015 года во время IV Форума. Выдвижение на следующую премию НСКФ начнётся в мае 2019 года.Калининградцы обнаружили в корюшке червей. Насколько они безопасны для здоровья человека, разбиралась газета «Страна Калининград».Профессор КГТУ, доктор ветеринарных наук Александр Муромцев прокомментировал изданию:Эксперт отметил, что любая рыба должна проходить термическую обработку. В противном случае можно подхватить описторхоз.Сейчас в Калининградской области самый разгар нереста популярной и любимой многими рыбы. К примеру, на набережной Преголи корюшку ловят вёдрами и продают по 200 рублей.19 марта 2019 года в Санкт-Петербурге вышла в свет книга:В ней публикуется перечень печатных работ доктора исторических наук, профессора Института истории Санкт-Петербургского государственного университета Б. Н. Миронова за более чем полувековой период его творческой деятельности: с 1964 года по декабрь 2018 года.Миронов Борис Николаевич — исследователь-энциклопедист социальной истории России периода империи.Среди учёных, изучающих историю нашей страны, по индексу Хирша он занимает первое место. На сегодняшний день его h-индекс — 41, а в международных базах данных Web of Science и Scopus — 6. Общее число цитирований его работ (по базе РИНЦ, по состоянию на 20 марта 2019 года) превышает 9700. Эти показатели практически двукратно превосходят достижения известных современных российских исследователей и соответствуют результатам ведущих европейских и американских историков.Двухтомная монография Б. Н. Миронова «Социальная история России периода империи (XVIII – начало XX века)» является «самым цитируемым профессионалами историческим произведением в России». По состоянию на декабрь 2018 года число цитирований этой книги приближается к 4000. Она является первым в мировой историографии исследованием российской социальной истории. Книга трижды издана в России (1999, 2000, 2003), переведена на английский (США, 2000) и китайский языки (КНР, 2006). Специалисты так оценивают этот труд:Немного уступает в популярности «Социальной истории…» другая монография Б. Н. Миронова — «Благосостояние населения и революции в имперской России: XVIII – начало ХХ века», дважды изданная в России (2010, 2012), переведённая на английский (2012) и китайский (2012) языки.Опубликованный в «Биобиблиографическом указателе…» перечень работ Б. Н. Миронова включает в себя не только крупные труды (монографии, статьи, переводы, рецензии и проч.), но небольшие работы (тезисы выступлений на различных конференциях). По нему можно заключить о широком спектре научных интересов их автора. Области исследований «главного героя» сборника — методология и методика исторических исследований, история торговли, цен, питания и уровня жизни населения, история урбанизации, неравенства и социального расслоения, антропометрическая история, этноконфессиональная политика, аграрная история и история трудовой этики, социального и культурного капитала, история российских революций начала XX века, историческая социология, демография и психология, вестернизация и модернизация России в период со второй половины XVII века до начала XXI века.Профессор Миронов сформулировал и обосновал принципиально новую концепцию Российской революции 1917 года. Его книги десятки раз обсуждались специалистами на страницах научных журналов, на ряде круглых столов и конференциях. Например, дискуссии вокруг его трёхтомной монографии «Российская империя: от традиции к модерну» (2015, 2016) был отведён специальный выпуск журнала «Былые годы: российский исторический журнал» (2016. Т. 41-1, № 3). Благодаря такому вниманию, Б. Н. Миронова иногда называют «самым оспариваемым историком России».Рассматриваемый «Биобиблиографический указатель…» содержит две статьи (от составителя и биографическую), хронологический и алфавитный указатели трудов Б. Н. Миронова, а также перечень литературы о нём.В первой статье («От составителя») содержится общее описание самого сборника. Во второй («Страсти по Миронову»), написанной известными учёными — А. Х. Даудовым (профессором, директором Института истории СПбГУ), С. Г. Кащенко (профессором, заведующим кафедрой источниковедения истории России ИИ СПбГУ) и М. С. Белоусовым (доцентом ИИ СПбГУ, зам. гл. редактора журнала «Вестник Санкт-Петербургского университета. История») приводится биография Б. Н. Миронова, делается обобщающий анализ его творческого наследия, говорится о месте и роли этого учёного в отечественной и мировой науке. При этом авторы констатируют: «Едва ли в рамках одной статьи возможно оценить многогранный вклад Б. Н. в дело изучения российской истории. Богатство методологического арсенала, нетривиальная постановка исследовательских проблем, at last but not at least перечень затронутых сюжетов дают нам возможность говорить об историографическом феномене». Свою статью они завершают словами: «Борису Николаевичу Миронову пожелаем разбудить ещё не одну историографическую бурю на благо отечественной науки — „ведь только в бурях есть покой!“».В «Хронологическом указателе трудов» работы их автора выстроены по датам выхода в свет. В пределах каждого года — в алфавитном порядке, с указанием основных библиографических сведений об изданиях. В «Алфавитном указателе трудов» исследования Миронова представлены, соответственно, по алфавиту.В вышедшей книге, в частности, содержится информация, что Б. Н. Миронов является научным редактором сборника документов «Российское духовенство и свержение монархии в 1917 году» и рецензентом монографии «Священство и Царство (Россия, начало XX века – 1918 год). Исследования и материалы», которые принадлежат перу профессора РГГУ М. А. Бабкина (участника проектов Викимедиа Бабкинъ Михаилъ).Иван Засурский выступил на Вики-конференции 2016 года с докладом. Он рассказал про культурные перемены в нашем обществе, про работу Ассоциации интернет-издателей и про проект «Общественное достояние».Викиновости публикуют основные моменты выступления Засурского.В сентябре 2019 года вышел сервис M-Journal для маскировки статей Английской Википедии под научные публикации, сообщают BuzzFeed и Forbes.Проект M-Journal создало Агентство цифровых продуктов MSCHF под руководством основателя Гейба Уэйли (англ. Gabe Whaley).Сайт маскирует статьи Википедии под якобы научные публикации из несуществующего периодического научного издания M-Journal.Сайт предназначен для использования статей Английской Википедии учащимися, что некоторыми считается правилом плохого тона в образовании.10 февраля 2019 года вышла из типографии датированная 2018 годом книга Дмитрия Климова «Экспедиция называется». Флотские будни московского студента. — М., СПб.: [Б. и.], 2018. — 128 с. (ISBN 978-5-4469-0686-4). Первое издание этого труда увидело свет в 2015 году и сразу стало библиографической редкостью.Книга является автобиографическими заметками Дмитрия Климова о его службе в рядах Черноморского флота СССР: с июня 1986 по июнь 1989 года. В тот период была снята бронь на предоставление отсрочки от военной службы учащимся высших учебных заведений. В результате на срочную службу призваны соответствующие возрастные категории студентов практически всех вузов страны. И Климов, обучаясь в то время на международном отделении факультета журналистики Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова, в составе сонма студентов всех факультетов МГУ отправился «отдавать Родине воинский долг».Автор в красках описывает историю своего попадания на Краснознамённый Черноморский флот («дал денег, чтобы угодить на 3 года в ВМФ»), наиболее драматичные первые месяцы своей службы в севастопольском учебном отряде (Флотском экипаже) и в в/ч 10422: она же — 11-я Океанографическая экспедиция Гидрографической службы Черноморского флота (11-я ОЭ ГС ЧФ).Из 12 человек одного с Климовым весеннего призыва 1986 года в в/ч 10422 семеро оказались взятыми со студенческой скамьи: из МГУ (с физического факультета), из Свердловского лесотехнического института, Новороссийского высшего мореходного училища, Белорусского государственного университета и Тульского политехнического института. Автор в ярких образах и крепких выражениях освещает особенности общения «матросов-студентов» с такими сослуживцами из дальних мест необъятной Родины (особенно старших призывов), которые, например, следуя к месту своей воинской службы, впервые увидели железную дорогу.11-я ОЭ располагалась на окраине Севастополя, между мысами Херсонес и Фиолент. В летний период её личный состав выезжал в исследовательские экспедиции. Одни — ходили по морю на гидрографических катерах и судах, собирая материал для составления карт рельефа дна, магнитных полей, солёности и проч. Другие — обеспечивали действия плавсостава с суши, производили топографическую съёмку местности и проч. Входя во вторую из названных категорий, Климов красочно описывает «ратные подвиги» матросов и их «борьбу за живучесть» на пустынных скалах в окрестностях крымских курортов.Все сюжеты книги основаны на реальных событиях. Большинство персонажей упоминаются под реальными именами и фамилиями.Сослуживцы Климова в своих аннотациях к его книге свидетельствуют:«Удивительная память автора помогает восстановить подробные нюансы флотской службы конца 80-х годов прошлого столетия. Некоторые из этих подробностей шокируют.» (Капитан 2-го ранга запаса Голодов Н. Ф. (в книге — под псевдонимом Сытов), лауреат Государственной премии Украины в области науки и техники).«Мне в книге нравится всё.» (Старший матрос запаса Прохоренко В. В. /в книге — Прохор/).«На моих глазах наш сослуживец Дмитрий Климов твёрдой поступью — неспешно, но верно — завоевал себе честь и славу не только в нашей 11-й Океанографической экспедиции ЧФ, но и далеко за её пределами. „Бастионы“ Клим брал своим своим оптимизмом и жизнелюбием, острословием и юмором, стойкостью и отвагой, флотской смекалкой и сообразительностью. Однако больше всего Клим как воин-гидрограф (ведь „бывших гидрографов“ не бывает), к моему неизреченному изумлению проявил себя спустя …четверть века! Он создал литературный ШЕДЕВР! Он вдохновился написать книгу, в которой в точных деталях и ярких образах описал наши флотские будни. Но главное то, что в ней он абсолютно точно описал передал мироощущение студента Московского университета, который по воле партии и правительства страны Советов был „временно назначен“ матросом. Клим — этот тот же Швейк: только черноморский. Его книгу легко можно называть „Похождения бравого матроса Клима“.» (Отставной матрос Бабкин М. А. (в книге — под своим именем), профессор Российского государственного гуманитарного университета, участник проектов Викимедиа Бабкинъ Михаилъ).Дмитрий Климов — не первый, кто описал жизнь 11-й ОЭ. Вехи её истории и трудовые будни офицерского и мичманского состава не раз освещались как военными корреспондентами, так и ветеранами самой 11-й ОЭ — капитанами 1-го ранга запаса В. М. Петько и В. Г. Смирновым.Книга Климова будет интересна широкому кругу читателей. Она — не только захватывающее чтиво, но и исторический источник по флотской «микроистории»: о повседневной жизни матросов-черноморцев периода позднего СССР. Кроме того, книга ценна как документация факта массового призыва студентов в 1980-е годы, о котором большинство россиян почти не знает, полагая, что в вузах всегда давали отсрочку от армии.22 марта 2019 года профессор экономики Принстонского университета Вэй Сюн в очередной раз предупредил общественность об опасности мирового финансового кризиса из-за проводимой экономической политики Китая. Профессор демонстрирует «Мандаринскую модель» развития китайской экономики.Вэй Сюн опубликовал свои выводы на электронной площадке «VoxDev» — платформе, созданной для обсуждения ключевых вопросов политики. Эксперты предоставляют свои комментарии, анализ и решения по широкому кругу политических проблем в формате, доступной для широкой аудитории.Вэй Сюн демонстрирует растущую финансовую нестабильность Китая в связи с увеличением доли заёмных средств, ростом пузыря на рынке недвижимости, ростом волатильного потока капитала и бешеного фондового рынка в стране. Отношение долга Китая (за исключением долга центрального правительства) к ВВП поднялся выше уровня 2,1; при этом значительная часть растущей задолженности происходит из быстро развивающегося теневого банковского сектора. Это увеличение привело к серьезной озабоченности по поводу потенциального долгового кризиса в Китае, который в конечном итоге может распространиться на остальной мир.  В статье профессор напоминает об отсутствии надежности оценки государственной статистики Китая. Так ничем не объяснимый разрыв между суммой ВВП провинций (сообщенной провинциальными статистическими бюро) и совокупным ВВП (сообщенной «Национальным бюро статистики Китая») регулярно превышает 5%. Эта цифра также показывает, что в каждом году более 80% провинций сообщали о темпах роста ВВП, превышающих темпы национального роста. Это огромное расхождение не может быть просто объяснено ошибками измерений и отражает систематическую проблему государственной статистики Китая.Общая первопричина финансовой нестабильности Китая и непрозрачности государственной статистики связана с системой государственного управления Китая. Бум кредитной задолженности был в первую очередь вызван региональными властями Китая, которые стали активно занимать у банков для реализации масштабной посткризисной программы стимулирования экономики. Несмотря на то, что центральное правительство отговаривало местные органы власти от дальнейшего заимствования, местным органам власти удалось ещё сильней нарастить долг, но уже из менее прозрачного теневого банковского сектора, для финансирования своих инвестиционных проектов. Расхождение в статистике ВВП связано с многоуровневой структурой представления экономической статистики Китая. Национальное статистическое бюро представляет национальные статистические данные, а местные статистические бюро, на которые оказывают сильное влияние местные органы власти, представляют местные статистические данные. Таким образом, разрыв между суммой ВВП провинций и совокупным ВВП отражает систематическое завышение отчётности региональными властями. Для систематического анализа этих вопросов профессором была разработана и представлена «Мандаринская модель экономического роста», которая расширила модель роста Роберта Барро, включила в неё государственную систему Китая. Несмотря на то, что китайское правительство давно отказалось от централизованного планирования, оно продолжает играть центральную роль в рыночной экономике Китая. В Китае сложилась система управления, при которой центральное правительство работает совместно с региональными органами управления на нескольких уровнях: провинциальном, городском, уездом и поселковом. Региональные органы власти являются основными участниками экономического развития Китая. Во-первых, региональные власти осуществляют более 70% бюджетных расходов в Китае и отвечают за развитие экономических институтов и инфраструктуры на региональном уровне, таких как открытие новых рынков и строительство дорог, автомагистралей и аэропортов. Во-вторых, несмотря на свою автономию в экономических и финансовых вопросах, руководители региональных органов власти назначаются центральным правительством, а не избираются местным населением. В качестве одного из ключевых механизмов стимулирования региональных лидеров центральное правительство создало состязание между губернаторами разных регионов, способствуя достижению быстрого экономического роста и наказывая тех, кто плохо работает. Эта система фискального федерализма значительно стимулировала экономический рост Китая, предоставляя местным чиновникам как бюджетные расходы, так и карьерные стимулы для развития местной экономики. Однако такие мощные стимулы могут также привести к краткосрочному поведению местных губернаторов, о чем свидетельствует Мандаринская модель.Мандаринская модель включает институциональную структуру государственной системы Китая и рассматривает открытую экономику с рядом регионов. Создавая больше инфраструктуры в регионе, местные органы власти могут повысить производительность местных фирм. Инвестиции в инфраструктуру являются для местных органов власти ключевым каналом прямого стимулирования местной экономики. При этом региональные чиновники сталкиваются с компромиссом в распределении своего бюджета на местную инфраструктуру и потребление государственными служащими. В отсутствие достаточных стимулов для интернализации потребления домашних хозяйств региональные чиновники имеют тенденцию к занижению инвестиций в инфраструктуру по отношению к социальному оптимуму. Проблема недостаточного инвестирования мотивирует центральное правительство Китая вводить состязание среди губернаторов, где оглашаются результаты всех регионов в конце каждого периода для совместной оценки способностей и определения карьерного роста всех губернаторов регионов. Поскольку увеличение инвестиций в инфраструктуру улучшает региональный выпуск, состязание создает неявный стимул для каждого губернатора инвестировать в инфраструктуру через «механизм подавления сигналов», предложенным Бенгтом Хольмстрёмом в 1982 году, из-за неспособности центрального правительства полностью разделить вклад способности губернатора и инвестиций в инфраструктуру в региональный выпуск. Этот стимул служит мощным механизмом для стимулирования экономического роста Китая.    Мощные стимулы, вызванные этим состязанием, могут также побудить местные органы власти к краткосрочному поведению. Во-первых, карьерные проблемы мотивируют каждого губернатора региона к завышению регионального производства за счет более высокой налоговой передачи центральному правительству. По своему духу этот механизм аналогичен завышенной отчетности о доходах руководителей публично зарегистрированных фирм.  Во-вторых, состязание мотивирует создание чрезмерного уровня финансового левериджа. В частности, каждый губернатор региона сталкивается с межвременным компромиссом в увеличении объема задолженности для финансирования большего объема инвестиций в инфраструктуру. Более высокий долг ведет к более высокому экономическому росту в текущем периоде, но приводит к более высокой оплате долга в следующем периоде. В то время как определенный уровень задолженности является социально выгодным, когда темпы роста производительности на местах достаточно высоки, а карьерные стимулы губернатора могут привести к чрезмерным инвестициям с использованием чрезмерного уровня заёмных средств. При определенных допущениях краткосрочное поведение одного губернатора может отрицательно повлиять на относительную оценку эффективности других губернаторов, что, в свою очередь, приводит к крысиной гонке между губернаторами в использовании финансового левериджа.Существует тесная связь в данных между двумя типами краткосрочного поведения местных органов власти. Разброс отношения провинциального ВВП к национальному ВВП, и отношения долга местных органов власти к ВВП. В целом, существует очевидная положительная связь между чрезмерной отчетностью по ВВП и задолженностью местного самоуправления. В Мандаринской модели они управляются одной и той же силой – карьерными стимулами местных губернаторов.В заключении, «Мандаринская модель» определяется двумя ключевыми особенностями китайской экономики. Во-первых, правительство играет центральную роль в стимулировании экономики посредством своих активных инвестиций в инфраструктуру, которые могут быть истолкованы более широко как меры и политика правительства по поддержке и стимулированию экономического развития. Во-вторых, агентские проблемы в государственной системе могут привести к богатому набору явлений в китайской экономике. Не только быстрый экономический рост стимулируется состязанием среди губернаторов, но и краткосрочное поведение местных губернаторов, которое напрямую влияет на экономическую и финансовую стабильность Китая.Производство электрокаров, смартфонов и высокотехнологичных гаджетов может оказаться под угрозой.Все дело в стремительном удорожании кобальта — основного металла литийионных батарей. За год его цена подскочила с $33 200 до $75 000 за тонну. Как пояснил ведущий аналитик Amarkets Артём Деев, основным фактором роста цен на кобальт стал повышенный спрос на него:Ситуация осложняется тем, что основной поставщик кобальта — Демократическая Республика Конго — является одной из наиболее бедных и коррумпированных стран мира, где металл добывается кустарным способом с использованием детского труда.При производстве смартфонов используется 5—10 г кобальта, ноутбуков — около 30 г, а для аккумулятора электрокара понадобится от 5 до 20 кг металла. При этом в течение следующих двух десятилетий мировой парк электромобилей может достичь 282 млн, что составит около 16 % от всех автомобилей, считают аналитики BNEF.Эксперты подсчитали, что если сегодня все автомобили с бензиновым двигателем заменить на электрокары, то потребовалось бы 14 миллионов тонн кобальта, что более чем вдвое превышает имеющиеся на планете запасы.Выход из ситуации специалисты видят в замене кобальта в аккумуляторах на другие металлы. Аналитик не прогнозирует в ближайшее время полного отказа от этого дорогого металла, однако не исключает и замедления роста цен.Международный коллектив генетиков определил происхождение лейкемии. Соответствующее исследование опубликовано в журнале Proceedings of the National Academy.Ученые показали, что заболевание появилось около 20–45 миллионов лет назад. Тогда оно встречалось у обыкновенных длиннокрылов — вида летучих мышей, находящихся в настоящее время под угрозой исчезновения.В окаменелых останках животных были найдены следы дельтаретровирусов. Считается, что они находились в крови животных и вызывали болезнь, похожую на лейкемию.Лейкемия — онкологическое заболевание, при котором клетки костного мозга мутируют, не развиваясь в нормальные зрелые лейкоциты, и становятся раковыми клетками. От других видов рака она отличается тем, что при ней не образуется опухоль в каком-то одном месте.Ежегодно в мире вирус HTLV-1 (Human T-lymphotropic virus), вызывающий злокачественные новообразования лимфоидной и кроветворной тканей, поражает от 15 до 20 миллионов людей.В Ельцин-центре 27 октября 2019 года прошла прошла ежегодная международная акция «Географический диктант», которая проводится в единый день во всех субъектах Российской Федерации и зарубежных странах с 2015 года. Корреспондент Викиновостей принял в диктанте участие.Диктант можно было написать на русском языке. На диктант в Ельцин-центр пришло несколько десятков человек — кинозал (рассчитанный примерно на 200 зрителей) был наполовину пуст.Пускали всех желающих. Значительную часть составляли подростки, но были и люди постарше. Ведущий площадки (на фото) объяснил правила заполнения бланка диктанта, хотя признал, что выданные участникам бланки в глаза не видел.Всем, кто пришел, на входе выдавали два бланка — черновик и бланк для для ответов. Ведущий обратил внимание, что исправлять неверный ответ в бланке для ответов нельзя — проверка идет компьютером и исправленный ответ не будет засчитан.Бланк диктанта был отпечатан на одном листе. В верхней части — анкетные данные (пол, возрастная категория, род занятий, уровень образования) + опрос по Российскому географическом обществу (откуда узнали о диктанте, с какими проекта Общества знакомы и так далее).Ниже были расположены два блока заданий. Каждый блок представлял собой список нумерованных строк, в каждой из которых было по четыре «буквенных» квадратика. Каждый вопрос диктанта зачитывался вслух с одновременным дублированием на киноэкране.Участник диктанта должен был поставить в нужном квадратике галочку или крестик. Один вопрос — один вариант ответа. Каждый вопрос зачитывался один раз и затем не повторялся.Диктант продолжался около 45 минут. Можно было разговаривать друг с другом. Ведущий заранее объявил, что можно пользоваться любыми электронными устройствами, но задал риторический вопрос — стоит ли это делать.В отличие от Тотального диктанта, на географическом диктанте не выдавали ручки для письма. Поэтому писать пришлось своей ручкой. Зато к участникам диктанта пришли несколько съемочных групп крупных СМИ. Так группа НТВ спрашивала перед началом диктанта зачем люди его пишут.Задания диктанта корреспонденту Викиновостей не показались особенно сложными. Вопросы были по географии России (например, надо было найти на карте Магадан), по выдающимся русским путешественникам-исследователям (например, спрашивали кто открыл Северную Землю).Несколько вопросов касались географии в целом. Например, надо было по описанию природного объекта указать его название, отметить какое слово сочетается по смыслу с понятием «байрачный».Почему-то результаты диктанта будут известны только через месяц — 29 ноября 2019 года. Диктант был анонимным (в бланке не указывались фамилия и имя участника). Поэтому результат можно будет узнать по номеру бланка — из черновика.По окончанию всем написавшим выдали сертификаты, подтверждающие их участие в диктанте. Подростки фотографировались с этими сертификатами.11 ноября 2018 года прошла ежегодная международная акция «Географический диктант», которая проводится в единый день во всех субъектах Российской Федерации и зарубежных странах с 2015 года.Диктант можно было написать на русском или на английском языке. Он состоит из двух частей. В этот раз было 30 заданий на 45 минут, то есть на каждое задание отводилось 1,5 минуты. По словам участников, вопросы по сравнению с прошлым годом стали сложнее. Вопросы были о горных хребтах, реликтовых рощах, гербах и путешественниках России.Диктант анонимный, на бланке указывается возраст, образование и как оно соотносится с географией. Также каждому участнику присваивается индивидуальный идентификационный номер, вписываемый в бланк для написания диктанта при его получении. Данный номер также дублируется в виде отрывного листка, который остается у участника. По нему участник сможет проверить свой результат, введя номер своего бланка на сайте диктанта после 30 ноября 2018 года. Для решения был необходим общий кругозор, а не спецобразование. Участник получает два результата — за первую и вторую части диктанта. Максимальный результат — 100 баллов за каждую из частей. Каждый участник, написавший диктант на площадке, получил свидетельство об участии.Инициатором акции выступил Президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин. Организатор диктанта — Всероссийская общественная организация «Русское географическое общество», президентом которого является Министр обороны РФ Сергей Кужугетович Шойгу. Диктант проводится с целью популяризации географических знаний и повышения интереса к географии России среди населения.В 2018 году географический диктант проходил на 3910 региональных площадках в России и за рубежом.Всего в акции во всех субъектах страны приняли участие более 137 тысяч военнослужащих, членов их семей и гражданского персонала Вооруженных Сил Российской Федерации.Одной из такой площадок выступил Пансион воспитанниц Министерства обороны Российской Федерации, который принял его в четвертый раз подряд. В Пансионе текст заданий диктанта читал популярный современный российский писатель и давний друг Пансиона Олег Юрьевич Рой.Заместитель Министра обороны России Татьяна Шевцова, приняв участие в акции совместно с воспитанницами Пансиона, отметила:Глава Сбербанка России Герман Греф рассказал, что сейчас практически никто не читает бумажных книг, и предположил, что в будущем их содержимое будут напрямую доставлять в человеческий мозг нанороботы. Такое заявление она сделал, отвечая на вопросы после своей лекции в БФУ им. Канта в пятницу, 21 июля 2017 года.Руководитель Кафедрального собора Вера Таривердиева сравнила рассказ бизнесмена о перспективах научных разработок в сфере искусственного интеллекта с картиной будущего, описанной в книге Владимира Сорокина «Моноранга»:В ответ Греф заявил:Банкир добавил, что не знает, что будет нужно людям будущего, но выразил уверенность в том, что человечество не сможет радикально поменяться.Он добавил:По самым смелым предположениям главы Сбербанка, в далеком будущем информацию сможет напрямую поступать к нейронам мозга при помощи вай-фай и нанороботов, что избавит людей от «муторного» и продолжительного процесса чтения.Федеральная торговая комиссия США, которая занимается защитой прав потребителей, обязала производителей гомеопатических препаратов доказывать эффективность своей продукции.Производители, которые откажутся выполнять это требование, будут обязаны указывать на упаковке препарата, что научных доказательств его эффективности не существует, что препараты не тестируются клинически и их эффективность не подтверждена. Им также придётся предупреждать потребителей, что препарат разработан исключительно на основе теорий XVIII века, которые не получили признания со стороны большинства современных медицинских экспертов.Гомеопатия основана на псевдонаучном принципе «подобное лечат подобным». Её сторонники предлагают лечить пациентов сильно разведёнными препаратами, которые вызывают у здорового человека симптомы, похожие на симптомы болезни пациента. Теорию гомеопатии разработал немецкий врач Самуэль Ганеман в конце XVIII века.Всемирная организация здравоохранения предупреждает, что гомеопатические препараты не имеют доказанной эффективности, а в некоторых случаях могут представлять угрозу здоровью пациентов.Госдума приняла в первом чтении проект федерального бюджета на 2020-2022 годы. Законопроект был поддержан 353 депутатами, против проголосовали 62 депутата, никто не воздержался. По прогнозам правительства, доходы государственного бюджета в 2020 году составят 20,4 трлн рублей и будет увеличиваться на 1 трлн каждый год. Расходы бюджета в 2020 году составят 19,5 трлн рублей и также будут увеличиваться в течении последующих 2 лет, причём быстрее доходов.На сайте нижней палаты парламента сообщается, что ожидается профицит в 876 млрд рублей, а к 2022 году его снижение до 295 млрд рублей.В план бюджета на следующий год заложена стоимость барреля нефти Urals по прогнозу на 42,4 доллара и среднегодовая цена нефти от 57 до 55 долларов. По подсчётам «Коммерсанта», сборы от нефтегазового налога снизятся с 5,5 % до 5,3 % ВВП.Председатель КПРФ в Госдуме Геннадий Зюганов заявляет, что проект бюджета является продолжением политического курса который привёл к кризису и сдерживанию финансирования здравоохранения, образования и науки. В среднем расходы на образование в 2020—2022 годы составит 3,7 % ВВП, на здравоохранение — 2,9 % ВВП.Член «Справедливой России» Александр Ремезков сказал, что модель правительства обеспечила макроэкономическую стабильность России, однако российская экономика ещё не вышла на стабильную траекторию роста и развития.Алексей Кудрин написал в Twitter:При подготовке поправок в рамках второго чтения Правительству рекомендовано, в частности, подготовить поправки по стимулированию инвестпроектов в регионах, в том числе за счет частичного погашения долгов по бюджетным кредитам. Депутаты предлагают ко второму чтению бюджета проработать предложения по развитию сельских территорий, обеспечения жильем детей-сирот, поддержки издания социально значимой книжной продукции. Ещё одним вопросом второго чтения должно стать обеспечение регионов школьными автобусами, автомобилями скорой помощи, коммунальной техникой.Срок подачи поправок ко второму чтению бюджета — до 4 ноября. Второе чтение — 19 ноября.Грузинское вино попало в книгу рекордов Гиннеса как самое старое в истории. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте издания.Об открытии учёным стало известно в ходе археологических раскопок в двух древних грузинских поселениях в 50 километрах от Тбилиси — Гадачрилис-гора (англ. Gadachrili gora) и Шулаверис-гора (англ. Shulaveri gora; близ села Шаумяни).Основные находки Шулавери-шомутепинской культуры в которых были сделаны ещё в советские времена.Там были обнаружены древние глиняные сосуды, химический анализ которых показал, что в них хранилось вино. Поселения относятся к периоду приблизительно 6000-5800 годов до н.э, говорится в сообщении.В осадке была выявлена винная кислота, содержащаяся в винограде и вине, а также сопутствующие органические кислоты — яблочная, янтарная и лимонная, которые были обнаружены на поверхности восьми сосудов.Открытие было сделано профессором Патриком Макговерном из Университета Пенсильвании вместе с коллегами из Франции, Италии, Израиля, Канады и Грузии.Подробный отчёт об этом археологическом открытии был опубликован в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS).Соавтор исследования Стивен Батюк (англ. Stephen Batiuk) рассказывает в пресс-релизе:Учёный добавил:Ранее считалось, что виноделие пошло из Ирана в 5400-5000 годах до н. э.Культура Шулавери-Шому существовала на территории современной Грузии, Армении и Азербайджана в позднем неолите и раннем неолите. Считается, что эта культура возникла после резкого похолодания 6200 года до н. э., продолжавшегося около двух столетий.Группа «Women in Big Data» рассказала о своих целях и возможностях на Национальном Суперкомпьютерном Форуме в Переславле (29 ноября 2017 года). Широкие планы развернула Елена Федотова, старший технический писатель Intel Corporation (Нижний Новгород).Группа «Women in Big Data» вдохновляет, поддерживает и развивает женщин, которые работают с большими данными или хотят заниматься такой работой. Европейское представительство «Women in Big Data» открылось в феврале 2017 года, российская группа начала работу в апреле. Сейчас в ней 260 участниц.Большие данные — передовая область, где сложился острый дефицит кадров. Впрочем, вся отрасль информационных технологий нуждается в обученных и умелых сотрудниках. Даже по аудитории НСКФ видно, как мало женщин вовлечено в индустрию: среди участников Форума 88% мужчин и всего 12% женщин. А значит, женщины пока ещё недостаточно представлены в этой отрасли, и у них есть самые широкие возможности для работы.По словам Елены Федотовой, в начальной школе мальчики и девочки проявляют одинаковый интерес к точным наукам, в средней школе девочки достаточно ровно успевают по всем предметам, а в технических вузах девушки заполняют треть аудитории. Но после диплома наступает провал, выпускницы не идут на работу в IT-компании. Доля женщин, работающих в IT-компаниях в возрасте от 22 до 30 лет, составляет лишь 12 процентов. Серьёзный отток из отрасли заметен в промежутке от 30 до 45 лет.Главной причиной женщины называют неудобные условия работы, трудности с декретным отпуском и при уходе за ребёнком. IT-отрасль постоянно развивается, уход из неё на год или два приводит к большому отставанию. Без помощи работодателя женщина не может работать в две смены — одна смена на производстве и вторая смена в домашнем быту. Нужен гибкий рабочий график, нужны удалённые рабочие места.Все эти проблемы старается решить группа «Women in Big Data». Её участницы работают по трём направлениям.Во-первых — учебный блок, организация тренингов и семинаров, передача учебных материалов, наставничество и личные консультации. Записи таких семинаров публикуются на сайте «Вконтакте».Во-вторых — блок коммуникаций и создание сообщества. Такое собрание для школьных учителей прошло на базе Высшей школы экономики. Учителей просили направлять школьниц не только в искусство, но и в технические кружки, ориентируясь на их склонности.В-третьих — карьерный блок, где компании-партнёры формируют базу вакансий для женщин, ищут сотрудниц во время учебных семинаров. В ноябре стартовали семинары, посвящённые карьерным портретам в области больших данных. На них специалисты рассказывают о своей работе, своей области задач, о требованиях к умениям и навыкам.Выступление вызвало активную полемику. Стали обсуждать особенности женской и мужской психологии, склонность мужчин к риску и тягу женщин к стабильности. Возник вопрос, не превратится ли женская льгота при найме — в предвзятость, не станет ли новым витком гендерного неравенства.В России много примеров того, как женщины достигли замечательных результатов, работая в IT-отрасли. Светлана Легостаева работала генеральным директором ОАО «Байкал Электроникс» и руководила разработкой процессоров. Галина Санжарлинская развивает продажи Intel в России. Татьяна Солохина трудится заместителем директора по науке и технологиям НПЦ «ЭЛВИС» и создаёт микросхемы. Группа «Women in Big Data» превращает эти примеры в надёжный фундамент для женской карьеры в информационных технологиях.В адрес губернатора Кировской области Никиты Белых фонд «Историческая память» выдвинул обвинение в плагиате.Согласно результатам проведённых фондом исследований, большая часть кандидатской диссертации по теме «Особенности формирования и функционирования лагерной экономики в 1938—1953 гг. (на материалах Вятлага НКВД-МВД СССР)», написанной Белых под руководством профессора В. А. Бердинских в Вятском государственном университете и защищённой в Удмуртском университете летом 2010 года, была заимствована у других авторов, в частности, у кировского историка-краеведа В. И. Веремьева без указания ссылок. В связи с этим фонд направил обращение с требованиями принять меры в Высшую аттестационную комиссию Министерства образования и науки РФ.В тот же день Белых отверг обвинения, заявив, что за плагиат сочли информацию, основанную на одних и тех же источниках. Он также предоставил заявление В. И. Веремьева, в котором тот подтверждает, что плагиат отсутствует. Белых также указал, что приводил ссылки на работы Веремьева, но не в статьях, а в монографии.Эти тезисы глава фонда «Историческая память» Александр Дюков охарактеризовал как «беспомощные», заявив, что отсутствие претензий со стороны Веремьева не отменяет того, что плагиат в научных работах — «свидетельство неспособности к самостоятельному исследованию и крайней степени научной непорядочности». Он также отметил, что наличие ссылок на использованные работы обязательно и для статей, а не только монографий. Кроме того, Дюков подчеркнул, что в работах Белых и Веремьева совпадают практически дословно целые куски текста, что нельзя объяснить работой с одними и теми же источниками.14 мая 2018 года три десятка работ профессионального фотографа, обладателя множества фотопремий и наград, сотрудника Карельского научного центра РАН, члена Русского географического общества и Союза журналистов России Игоря Юрьевича Георгиевского были загружены с разрешения автора на Викисклад по свободной лицензии. Материалы доступны в категории автора.В первую очередь, это фотографии руководителей и известных сотрудников научного центра. Также представлены фотографии зданий, корпусов центра и рабочие моменты. Отметим замечательные кадры двух научных исследовательских кораблей «Эколог» и «Посейдон», составляющих флот КарНЦ. Несколько кадров, доставляющих поистине эстетическое наслаждение, это Ильинский Водлозерский погост и лесное озеро в Костомукшском заповеднике.Все эти уникальные кадры послужат замечательными иллюстрациями к статьям Википедии о Карельском научном центре, учёных Петрозаводска и вообще Карелии.С другими фотографиями Игоря Юрьевича можно познакомиться на его сайте.В пятницу, 21 июля 2017 года, о начале публичного бета-тестирования объявили разработчики криптомессенджера Briar — P2P даркнет анонимной системы обмена сообщениями с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение максимальной конфиденциальности и анонимности, и способного работать не только без обращения к централизованным серверам, но даже без подключения к интернету — соединяясь напрямую через Bluetooth или Wi-Fi.Одновременно объявлено об аудите безопасности текущего кода проекта.Программа оформлена в виде мобильного приложения для платформы Android и доступна для скачивания из Google Play или самостоятельной сборки из исходного кода.Приложение поддерживает передачу сообщений, публично-доступные форумы, закрытые чаты, блоги/статусы и импорт RSS. Основной целью разработки является создание децентрализованной системы, позволяющей людям сформировать свободное пространство для общения, планирования мероприятий и организации социальных инициатив, не ограниченное барьерами цензуры, противостоящее мерам блокировки и не подверженное прослушиванию.При доставке сообщений Briar обеспечивает работу в режиме P2P, при котором пользователи соединяются напрямую друг с другом. В качестве базового транспорта для построения P2P-сети предлагается анонимная сеть Tor, но Briar может функционировать вообще без подключения к интернету, обеспечивая прямое взаимодействие устройств по Wi-Fi или Bluetooth. Код написан на языке Java и поставляется под лицензией GPLv3.Из ближайших планов отмечается создание версии Briar для настольных систем. В длительной перспективе, предложенные в Briar технологии синхронизации планируется применить в областях, выходящих за рамки обмена сообщениями, таких как средства для совместной работы над документами и анализ ситуации во время кризисов. Создание надстроек над Briar упрощает то, что все базовые функции синхронизации и реализации протоколов вынесены в отдельные библиотеки, которые могут использоваться обособленно для создания других продуктов. Версия для iOS не выпущена так как эта платформа накладывает жёсткие ограничения на разработчиков, не позволяющие реализовать некоторые идеи P2P, и является закрытым проприетарным продуктом. При этом никто не мешает сторонним разработчикам попытаться создать неофициальную редакцию Briar для iOS.Предложенная для тестирования бета-версия обладает одной особенностью — тестирование будет продолжаться до 21 октября 2017 года, после чего список контактов и архив сообщений будет очищен. Подобный шаг объясняется желанием обезопасить пользователей от возможных недоработок в области безопасности, которые могут наблюдаться в процессе бета-тестирования, а также желанием развязать себе руки для внесения несовместимых изменений в выпуск 1.0.Текущая кодовая база и применяемые в протоколах криптографические методы уже прошли независимый аудит безопасности, выполненный немецкой компанией Cure53, известной своим аудитом проектов SecureDrop, Cryptocat и Dovecot. Проверяющие отметили высокое качество и хорошую читаемость кода Briar, а также обратили внимание, что код написан с оглядкой на безопасность и его разработчики понимают возможные угрозы. В команду Briar входит один из ключевых разработчиков анонимной сети I2P, участник разработки Freenet и LimeWire, автор инициативы Free Your Android.Briar обеспечивает шифрование всех данных на стороне пользователя (end-to-end) и также скрывает метаданные об участниках переписки. Все сообщения хранятся только на устройствах конечных пользователей, никакие облачные технологии с хранением на внешней системе не применяются. При использовании Tor программа создаёт на устройстве пользователя скрытый сервис Tor и соединяется со скрытыми сервисами Tor других людей из списка контактов. В случае отсутствие доступа к глобальной сети и Tor, программа пытается синхронизировать накопившиеся сообщения через подключение к доступным поблизости контактам через локальную сеть, WiFi Direct или Bluetooth.Добавление новых контактов в Briar производится через фотографирование QR-кода с другого телефона (подразумевается физическо присутствие лица, добавляемого в список контектов) или обмен контактами (уже добавленный пользователь может поделиться контактами другого лица). В дальнейшем приложение осуществляет синхронизациию сообщений с пользователями, добавленными в список контактов, применяя для этого принцип P2P-сети. В случае если пользователь недоступен программа позволяет отправлять сообщения в offline.Основные угрозы и методы противостояния:Отслеживание метаданных. Для скрытия сведений о взаимодействии пользователей друг с другом применяется анонимная сеть Tor. Содержимое списка контактов хранится на устройстве пользователя в зашифрованном виде;Перехват содержимого переписки. Для защиты содержимого сообщений от перехвата и подмены применяется шифрование на стороне пользователя (end-to-end);Блокировка работы и фильтрация контента. Фильтрация по ключевым словам блокируется end-to-end шифрованием, а блокировке противостоит децентрализованная архитектура системы, не требующая серверов для своей работы;Требования об удалении контента. Содержимое публичных форумов копируется на системе каждого подписчика, поэтому публикации размазаны по многим системам пользователей и отсутствует единое хранилище из которого можно было бы удалить публикацию;Совершение атак, нацеленных на инициирование отказа в обслуживании. Работа форумов не обеспечивается конкретными серверами и поэтому отсутствует конкретный объект для атаки. Все подписчики могут получить доступ к контенту независимо от подключения к сети, так как он копируется на их систему;Нарушение доступа к глобальной сети (например, в результате природных катастроф). Пользователи Briar могут поддерживать связь между собой через Bluetooth и Wi-Fi.Скриншоты мессенджера Briar14 сентября 2016 года основатель Википедии и Фонда Викимедиа Джимми Уэйлс (Джимбо) встретился с москвичами в конференц-центре «Экстрополис» и ответил на их вопросы. Мероприятие организовали НП «Викимедиа РУ» и компания «Яндекс». Вёл встречу российский журналист и общественный деятель Иван Засурский. Поддерживали Джимбо руководители НП «Викимедиа РУ» Владимир Медейко и Станислав Козловский.Мероприятие состояло из трёх частей. Вначале Джимми Уэйлс прочитал лекцию, затем он ответил на вопросы, после чего состоялось живое общение, где все желающие могли задать вопросы лично и сфотографироваться с легендой движения Викимедиа.Вопросы собирались предварительно на форуме Русской Википедии, кроме того их можно было задавать прямо в зале или передать по интернету.Викиновости предлагают расшифровку основных моментов второй части — ответов на вопросы, а также фото- и видеорепортажи со встречи.Что вы думаете об отношениях Википедии и Роскомнадзора? Что вы думаете о цензуре со стороны российского правительства?Я очень внимательно следил за этим вопросом, это нас заботит. Мы считаем, что не в интересах российского правительства запрещать Википедию. Текущая ситуация с законом не оптимальна, закон должен быть изменён. Если речь идёт о пропаганде наркотиков — запрет нас устраивает, потому что Википедия не должна быть пропагандой. Она просто платформа для свободного обмена знаниями, информацией. Мы хотим, чтобы информация в Википедии была надёжной и проверенной. Википедия — это часть мира, и те правительства, которые думают запретить Википедию, должны будут с большим трудом объяснить свой поступок перед гражданами. Но я остаюсь оптимистом.Я готов и дальше обсуждать этот вопрос. Сейчас Википедия заблокирована в Китае, и в декабре я был в Китае, обсуждал этот вопрос, наши переговоры продолжаются.Дело в том, что у Википедии есть базовая, ключевая миссия, которая связана с раздачей знаний. Мы хотим заниматься именно этим, поэтому хотим надеяться на лучшее.У русских редакторов Википедии были большие дебаты о том, надо ли собирать в Википедию всю информацию из специальной литературы. Например, есть сведения о наркотиках в учебниках для врачей, для наркологов, для полицейских. Но ведь Википедия предназначена для всех граждан. Может ли такая информация попадать в Википедию? Как удержать баланс между открытостью знаний и безопасностью знаний?Надо помнить, что было бы общественно безответственным молчать о сложных вопросах общественной жизни. И лучшим решением тут будет обучение. Вот, например, метамфетамин. Положим, в интернете напишут похвалу метамфетамину и покажут, как он хорош. Но я надеюсь, что рядом — в Википедии — молодёжь прочитает об опасностях от этого вещества, о вреде для здоровья. Люди не должны обманываться, мы должны давать им нейтральные и сбалансированные известия, чтобы они не велись на пропаганду. Конечно, мы не должны отказываться от информации о наркотиках, об их использовании. Мы должны давать толковую информацию, чтобы люди могли понять проблему, потому что только так можно развиваться.Можно часами обсуждать, как именно давать такую информацию, как проверить точность и нейтральность. Но ведь фактическая информация сама по себе редко бывает опасной. Основная опасность возникает из-за того, что у людей нет доступа к важной информации, и тогда они рискуют пострадать от ущербных идей.Как вы относитесь к Википедиям, которые заполняются роботами? И Шведская, и Голландская Википедии заполняются программным путём.Что там происходит? Роботы пишут статьи для Википедии? Это слишком наивная фраза. На самом деле мы говорим про базу данных и про шаблоны для статей. Если вы можете найти базу данных по известной теме, то вы можете взять шаблон и записать много статей, опираясь на эту базу.На первый взгляд, такие статьи не вредят. Но есть и минусы. Если заниматься этим слишком усердно, то из языкового раздела уйдут люди. Если у вас слишком много автоматических статей на первом этапе развития, вы можете убить рост сообщества, потому что люди не будут чувствовать ответственности за создание и содержание статей.Часто ли вы сами пользуетесь Википедией? (Сибиряк)Я каждый день использую Википедию. Для меня весьма интересно вот что. Если посмотреть на статистику, то Австрия и Канада — две страны, где Википедия очень популярна. Там 38—40% процентов людей пользуются википедией. И мне говорят: потрясающе, 40% людей в Канаде пользуются Википедией каждый месяц! А я отвечаю: как странно, а вот остальные 60%, чем они занимаются? Как можно провести целый месяц в интернете и ни разу не заглянуть на страницы Википедии? Когда вы что-то ищете, первая же ссылка появляется на Википедию.Значит, есть большое количество людей, которые не ищут информацию и не пользуются Википедией. Наверное, они что-то покупают в интернете или общаются с друзьями. А я вот интересуюсь разными штуками, и если меня заинтересовала королева Виктория, я смотрю статью из Википедии. Так что я в Википедии каждый день.Российские профессора свысока смотрят на статьи русскоязычной Википедии. Как меняется отношение к Википедии в Европе и США по мере того, как она становится более полной? (Andrew Krizhanovsky)Мы видим изменения, мы видим перемены по мере того, как растут качество и размер Википедии. Отношение профессуры тоже меняется. Педагоги принимают тот неудобный факт, что студенты не могут обойтись без Википедии. Это всё равно что запрещать студентам слушать музыку. Очевидно, что 100% студентов пользуются Википедией. Поэтому вопрос стоит о том, как студенты будут пользоваться Википедией. Мы должны рассказать им о наших слабых и сильных сторонах, о том, как оценить качество статьи в Википедии. Википедия это хорошая начальная точка для исследования, однако нельзя останавливаться на Википедии. Надо идти дальше. Это очень важно понимать.Что касается ссылок на Википедию в научных статьях… Когда я учился в университете, нам нельзя было ссылаться на «Британскую энциклопедию», потому что это не уровень университетской науки. Возможно, для детей отсылка к Википедии годится, но Википедия не для этого. Она не для исследований. Но отношение к википедии меняется на глазах, люди понимают её цель.В таких делах я люблю приводить пример с литературой. Представьте, что вы учитесь на филолога и вам надо прочитать роман. Роман рассказывает про Вторую мировую войну, там упоминается сражение. Вы открываете Википедию, чтобы справиться об этом сражении. Потом вы вернётесь к роману и будетe лучше понимать, как жили солдаты и что происходило в то время. Но сам роман, его символизм, его художественная сторона станут для вас понятнее, потому что вы поняли контекст. Затем вам нужно сдать сочинение. Но вы же не будете ссылаться на Википедию. В википедии нет ничего нового. Ссылаться надо на те материалы, которые дают контекст, лежат в основе Википедии. А цитировать Википедию не надо.Многие участники Русской Википедии столкнулись с фактом, что есть ряд статей, в которых администраторы не дают вносить никаких поправок, изменений и дополнений. Такие статьи характеризуются крайне отрицательным или положительным содержанием. При попытке внести нейтральность в статью и привести в соответствие с правилами Википедии, участников блокируют. В подтверждение сказанного факта можно привести работу участников Tempus и Kroniker. Наиболее спорной стала статья о фалуньгун, спор продолжается более восьми лет, отклоняются любые правки по статье, делающие её нейтральной. В споре не помог даже арбитражный комитет, к которому обращались многократно. Но правки всё равно отклоняются, статья крайне негативна и резко отличается от статей о Фалуньгун на 49 языках мира. Мы видим крайнюю необъективность и нарушение правил Википедии. Как решить этот вопрос?Я не знаю, вообще, что это за вопрос, но я хотел бы побольше узнать, о чём идёт речь, но в общем и целом это происходит в разных странах: блокируют статьи по эмоциональным темам, противоречивые статьи. Тогда приходится заморозить статью, чтобы люди успокоились, или если люди проталкивают свою политическую повестку дня. Концепция нейтралитета — это основа нашей работы. Соблюдение нейтральности часто вызывает неудобства у редакторов. Если сообщество устало от долгого конфликта, я обычно предлагаю вносить правки. Такие статьи (например, про Дональда Трампа) обычно наполовину защищены (англ. semi-protected).Есть ли у Википедии проблемы, кроме финансовых?Мы всегда серьёзно относимся к сбору средств, потому что мы благотворительная организация. Чаще всего мы получаем мелкие взносы. Были и крупные пожертвования, за которые мы очень благодарны. По финансам мы находимся в стабильной ситуации и редко прибегаем к сбору денег. Мы стараемся ответственно подходить к расходам и экономим бюджет. Поэтому можно волноваться о финансах, однако не нужно паниковать.У нас есть проблема увеличения числа соавторов, редакторов. Число редакторов сохраняется на стабильном уровне. У нас не стоит задача бесконечно увеличивать их ряды, нам нужно достаточное число качественных редакторов. Понятное дело, что в любом сообществе люди могут сменить интересы, сделать перерыв, перейти в другую сферу. Мы только не хотим, чтобы люди уходили, потому что с ними плохо обращались и их запугивали. Поэтому мы хотим сохранять нейтральную и порядочную обстановку, чтобы участникам было комфортно.Есть много способов, чтобы принять участие в нашей работе. Вы можете быть редактором, исправлять статьи. Можно сотрудничать с филиалами. Можно работать в культурной организации, которая станет делиться своими знаниями или сотрудничать с нами.Вы используете свободную лицензию для Википедии. Этого достаточно? Или нужна реформа авторского права? Скажем, президент Медведев предлагал реформу в авторском праве. Что вы об этом скажете?Для нашей работы свободная лицензия невероятно важна, потому что она позволяет нам передавать знания и распространять их. Она позволяет культурным организациям сотрудничать с википедией, выполняя их собственные задачи. Поэтому свободные лицензии должны быть законными, должны охраняться по закону, должны быть действующей альтернативой к традиционному авторскому праву.Что касается глобальной реформы авторского права, то есть несколько областей, где я поддержал бы такую реформу. Однако в целом я нервозно отношусь к такому вопросу, поскольку авторы таких реформ никогда не спрашивают у нас. Например, киностудии тратят немалые деньги, чтобы усилить законные запреты, и это совсем не та задача, которую мы можем решить.Я отвечу вам простым примером. Если вы записали фильм о семейном празднике, и хотите передать его бабушке по YouTube, и в запись попал отрывок из популярной музыки — скорее всего, Youtube автоматически обнаружит музыку, объявит это нарушением и уберёт её, и ваш фильм будет без звука. Но те, кто думает, что вот это и есть акт пиратства — эти люди движутся в неверную сторону. Тут нет пиратства. Люди считают это нормальным и законным использованием музыки. Это использование по мелочам (de minimus), оно должно быть ясно прописано в законах, потому что люди постоянно используют такие кусочки.Само авторское право — это вполне жизнеспособная теория, однако сейчас оно слишком единообразное, в нём нужны разные подходы. Я люблю приводить пример с учебниками. Вот есть фильмы студии Диснея, и студия зарабатывает на них деньги, так что здесь незачем спорить. Тут всё понятно, тут нельзя победить. Но, скажем, есть учебник по алгебре, которому пятнадцать лет. В старое время срок охраны уже бы закончился, учебник не переиздавали. Но теперь этот учебник будет запрещён для копирования и распространения в течение девяноста пяти лет! Слушайте, это же учебник алгебры. Его никто уже не продаёт. Теперь учебники уже другие. Почему нельзя разместить его в интернете, дополнить его интересными материалами, обновить и использовать для компьютерного обучения и других занятных вещей? Как видим, единое авторское право плохо работает для разных случаев.Но вообще реформирование авторского права — это серьёзная и сложная тема. И не моё дело обсуждать российскую политику. Впрочем, как я уже говорил, Медведев — один из немногих политических лидеров, кто действительно понимает, как устроен интернет.Вы готовы передать ключи шифрования Википедии в ФСБ? Таково требование нового закона.Это хороший пример закона, который пытается решить реальную проблему, но ничуть не понимает технологию работы. Мы используем шифрование в самых разных программах. Шифрование это такая математика, сложная математика, её нельзя контролировать законами. Я выступаю за шифрование данных на всех уровнях, потому что в интернете немало проблем с безопасностью. Бывает подмена личных данных, бывает воровство паролей. Я хочу, чтобы интернет-компании обеспокоились условиями использования их сайтов, если там не обеспечено надёжное шифрование данных. А если правительство хочет это контролировать — что же тут поделать, желаю удачи правительству — пусть пробуют.21 октября 2016 года руководитель программы спуска посадочного модуля «Скиапарелли» (англ. Schiaparelli) российско-европейской миссии «ЭкзоМарс-2016» в ЕКА Тьерри Бланкар заявил, что зонд разбился при посадке о поверхность Марса:По словам Бланкара, факт крушения аппарата, с которым нет связи уже двое суток, удалось установить благодаря фотоснимку с американского спутника MRO (англ. Mars Reconnaissance Orbiter), находящегося на марсианской орбите (см. гиф-изображение):На данный момент Роскосмос не признаёт потерю «Скиапарелли»:Модуль «Скиапарелли», предназначенный для отработки технологий входа в атмосферу, спуска, посадки и проведения исследований, должен был сесть на марсианское плато Меридиана 19 октября 2016 года, в 17:48 мск. Сигнал от модуля прервался в момент спуска. С помощью приборов модуля ученые надеялись получить данные об электрических полях на поверхности планеты, которые помогут понять причину возникновения пылевых бурь.Как сообщает журнал Current Biology, женское население Армении осталось прежним за 8 000 лет.Учёные из Дании проверили митохондриальную ДНК людей, которые там жили.Проанализированы митохондриальные геномы, выделенные из останков 52 людей, и рассмотрены ДНК 482 представителей соседних популяций.Учёные подсчитали, в каком возрасте у жителей различных регионов России наступает старость.Исследование было проведено Российской академией народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС), Росстатом и Международным институтом прикладного системного анализа (IIASA).По результатам составлен Российский демографический лист.Заместитель заведующего Международной лабораторией демографии и человеческого капитала РАНХиГС Сергей Шульгин рассказал «Известиям»:Согласно этой методики старостью специалисты называют возраст, в котором ожидаемая продолжительность жизни становится менее 15 лет.В этом возрасте резко ухудшается здоровье, а также меняется поведение человека.По словам учёного 200 лет назад ожидаемая продолжительность жизни при рождении в России составляла примерно 30 лет, при этом смертность в возрасте от 0 до 15 лет была очень высокой (вероятность дожить до 15 лет едва доходила до 50 %, а опасность умереть в первый год составляла 30 %). Если бы порог старости определялся простым вычитанием, то тогда он составил бы всего 15 лет (30-15=15).Но на самом деле он равнялся 40 годам.То есть все люди, которые не умерли в детстве и дожили до 40 лет, имели ожидаемую продолжительность жизни около 15 лет.Выяснилось, что порог наступления старости в России во многом зависит от региона, в котором живёт человек.Так, в Ингушетии старость у людей наступает в 70 лет, а в Тыве — в 57.Эксперты отмечают, что сегодня в России женщины в 55 лет и мужчины в 60 лет не считаются старыми. Другое дело, что очень многие просто не доживают до этого возраста.Заведующий Международной лабораторией демографии и человеческого капитала РАНХиГС, заместитель директора программы «Население мира» IIASA Сергей Щербов пояснил:Учёные также ввели понятие «инфляции возраста», обозначающего то, что современные зрелые люди ведут себя, как раньше молодые: и когнитивно, и физически.Щербов отметил:Анализируя колоссальный разброс порога старости между регионами, учёный сказал:Учёные отмечают также вопиюще высокую мужскую смертность и влияния на неё стиля жизни, окружающей среды, питания и даже уровня образования:Порог старости российского демографического листа по регионам выглядит следующим образом:* Включая Ненецкий АО.** Включая Ханты-Мансийский AО и Ямaлo-Нeнeцкий АО.Последняя из фундаментальных единиц измерения СИ — килограмм переопределена на основе фундаментальной физической константы постоянной Планка, тем самым стала отвязана от рукотворного эталона.Об этом договорились участники конференции по мерам и весам в Париже.Также переопределены ещё три единицы измерения: ампер, кельвин и моль. Все они отныне будут определяться через фундаментальные константы: элементарный электрический заряд, постоянную Больцмана и число Авогадро.После конференции единицы измерения определяются:килограмм — постоянная Планка;метр — скорость света в вакууме;секунда — частота сверхтонкого расщепления атома цезия;ампер — элементарный электрический заряд;кельвин — постоянная Больцмана;моль — число Авогадро;кандела — световая эффективность монохроматического излучения частотой                     540        ∗                  10                      12                                {\displaystyle 540*10^{12}}  .Для переопределения килограмма соблюли несколько условий. Измерения выполнены как минимум тремя независимыми исследовательскими группами, при этом одна из них использовали измерения, основанные на отличных от двух других групп физических принципах. Неопределенность измерения постоянной Планка не должна превышать                     50        ∗                  10                      −            9                                {\displaystyle 50*10^{-9}}  , а хотя бы для одной исследовательской группы                     20        ∗                  10                      −            9                                {\displaystyle 20*10^{-9}}  .Учёные Национального института стандартов и технологий США для уточнения постоянной Планка использовали весы Киббла. Их создал в 1975 году специалист Национальной физической лаборатории Великобритании Брайан Киббл. В такой конструкции поддон, держащий груз, прикреплён к катушке, которая находится между двумя сильными постоянными магнитами. Ток, идущий на катушку, создаёт магнитное поле, которое при определённой силе тока уравновешивает силу тяжести, действующую на груз. Благодаря известным массе эталона и силе подаваемого на катушку тока постоянную Планка можно вычислить с высокой точностью.30 июня работники NIST опубликовали статью, в которой утверждают, что измерили с помощью похожей модели постоянную Планка с точностью                     13        ∗                  10                      −            9                                {\displaystyle 13*10^{-9}}  .В Национальном метрологическом институте Германии для измерения создали почти идеально гладкие сферы из монокристалла кремния, изотопа — 28SI, диаметром около 93,5 миллиметра с шероховатостью, не превышающей трёх десятых нанометра, и отклонениями от сферической формы не более нескольких десятков нанометров. Так как сфера почти идеальная, то её масса равна массе эталона килограмма. Измерив период кристаллической решетки и плотность упаковки атомов, можно найти количество атомов в ней, потом найти число Авогадро, а затем постоянную Планка. По их заявлению метрологов, достигнута точности до                     13        ∗                  10                      −            20                                {\displaystyle 13*10^{-20}}  .В международной системе единиц измерения СИ существует семь основных величин. Все остальные определяются через установленные.Эталон килограмма изготовлен в 1799 году. Он представлял собой платиновую гирю.Затем эталоны много раз переопределялись. Например, метр сначала определялся через длину парижского меридиана, потом был связан с длиной волны излучения атома криптона-86, в итоге он определяется через скорость света в вакууме.В 1889 году эталон килограмма заменили на цилиндр из платиново-иридиевого сплава. Он находится в Международном бюро мер и весов во Франции.Новая система СИ нужна для повышения надежности и безопасности. В основном это имеет значение для теоретических исследований.Ежегодно с конца марта по последние числа апреля в различных областных центрах России проходят заключительные этапы Всероссийской олимпиады школьников: по астрономии, биологии, географии, информатике, искусству (МХК), истории, литературе, математике, ОБЖ, обществознанию, праву, технологии, физике, физкультуре, химии, экологии, экономике, русскому, английскому, испанскому, итальянскому, китайскому и немецкому языкам.В 2019 году впервые финал по праву состоялся в Москве. Олимпиадные соревнования при поддержке Московского государственного юридического университета (МГЮА) проходили с 20 по 25 апреля в Российском университете дружбы народов (РУДН). В них приняли участие свыше 250 школьников из 82 регионов России. Самой многочисленной была команда Москвы. В неё входило 106 школьников 7—11 классов.Состязания проходили в трёх категориях: 9-х, 10-х и 11-х классов. Победителями олимпиады стали 18 школьников из 4-х регионов: Москвы, Башкортостана, Татарстана и Омской области.Сборной команде Москвы (главный тренер — Сергей Литинский) удалось завоевать 65 дипломов, из которых 14 — дипломы победителей и 51 — призёров. По школьным классам они распределились следующим образом: среди 9-х классов — 5 дипломов победителей и 11 призёров, среди 10-х — 3 и 18, среди 11-х — 6 и 22 диплома, соответственно.Победители и призёры заключительного этапа Всероссийской олимпиады имеют возможность поступить в вузы России на профильные направления подготовки и специальности без вступительных экзаменов.Фоторепортаж с церемонии закрытия Всероссийской олимпиады школьников по праву (25 апреля 2019 года)1 декабря 2017 года завершился шестой Национальный Суперкомпьютерный Форум. Он проходил в Институте программных систем имени А. К. Айламазяна (ИПС РАН) в Переславле-Залесском при поддержке Российского фонда фундаментальных исследований.Форум стал крупнейшим событием российской суперкомпьютерной отрасли. Тут собрались исследователи, разработчики и пользователи суперкомпьютеров из трёх частей света.Напомним, что суперкомпьютер — это очень мощный компьютер с тысячами процессоров, который многократно ускоряет сложные инженерные расчёты. В суперкомпьютере отдельные машины связаны высокоскоростной магистралью. Множество предприятий России заняты разработкой и созданием таких компьютеров, и переславский Форум связывает их в единую отрасль.После 13-ти пленарных докладов развернулись 8 тематических секций. Участники говорили о работе перенастраиваемых вычислительных систем на ПЛИС, о проектировании энергетических машин и гидравлических систем, о расчётах для упрощения сборки самолетов и для проектирования протезов, об импортзамещении за счёт российских процессоров и сетей связи, об использовании мощных компьютеров в диагностике сердца и лёгких, о хранении и анализе больших данных.Центры коллективного пользования РАН, которые в прошлом году планировали большую модернизацию, рассказали о результатах этой работы. Сибирский суперкомпьютерный центр СО РАН и Межведомственный суперкомпьютерный центр РАН создали распределённый вычислительный комплекс, который позволяет одновременно рассчитывать задачу в Москве и Новосибирске. На его основе можно развивать сеть суперкомпьютерных центров, которая позволит отправлять задачи на свободное оборудование в другом городе. Дальневосточный вычислительный ресурс (Владивосток) позволяет прогнозировать развитие цунами и их воздействие на берега. Институт механики сплошных сред (Пермь) использует суперкомпьютер для моделирования атмосферных циклонов.По окончательным данным, на Форуме собрались 228 участников из 30 городов. Это представители 102 институтов и компаний из России (от Петрозаводска до Владивостока), из Украины (Киев) и Белоруссии (Минск), Израиля (Хайфа) и США (Сан-Хосе и Саннивейл).Сорок процентов участников — люди с научными степенями: члены-корреспонденты РАН, доктора и кандидаты наук (89 человек). 43 % участников работает в промышленности, 29 % в академической науке, 22 % в высшем образовании.По числу участников лидируют Институт программных систем РАН (31 человек), НИИ «Квант» (10), Институт прикладной математики имени М. В. Келдыша РАН (7), РФЯЦ-ВНИИЭФ (7), Институт проблем передачи информации имени А. А. Харкевича РАН (5), АО «Т-Платформы» (5).Приехали сотрудники ключевых российских вузов. Своих исследователей направили ВШЭ (2), Вятский государственный университет (5), Санкт-Петербургский политехнический университет (3), Московский государственный университет (1), МФТИ (2), Уральский федеральный университет (4), Южно-Уральский государственный университет (3), Южный федеральный университет (2).Во второй раз на Форуме прошла дочерняя конференция «Посткремниевые вычисления» (27 ноября). Особенно яркими были доклады «О нейрокомпьютерах на основе мемристоров» (НИУ ВШЭ), «Фотонный компьютер» (РФЯЦ-ВНИИЭФ), «Особенности программирования троичной машины: новые возможности и новые задачи» (НИИСИ РАН) и фундаментальный обзор перспективы биокомпьютеров. Троичная машина пока ещё остаётся виртуальной. На ней намного проще решать задачи по троичной логике, задачи с очень широким диапазоном чисел, уменьшается погрешность округления.Математики провели семинар «Математика в эпоху суперкомпьютеров» (27 ноября). Анатолий Цирлин (ИПС РАН) рассказал об усреднённой оптимизации и её приложениях в химической промышленности. Группа Юрия Сачкова (ИПС РАН) посвятила серию докладов новым результатам в геометрической теории управления. Обсуждались их приложения к задачам робототехники и к восстановлению повреждённых изображений. Сергей Мешвелиани (ИПС РАН) говорил о доказательном программировании. Большой интерес вызвал доклад Льва Локуциевского (Математический институт РАН) о форме тела, имеющего наименьшее сопротивление набегающему потоку. В этой задаче, поставленной ещё Ньютоном, получены новые теоретические результаты и проделаны численные расчёты.Совершенно неожиданным экспонатом на выставке стал суперкомпьютер «Иммерс» с поливным охлаждением. Процессоры в таком компьютере работают в непрерывном потоке охлаждающей жидкости, и в результате затраты энергии на охлаждение снижаются в десятки раз.В третий раз вручена Премия НСКФ, которая отмечает заслуги учёных и промышленников перед суперкомпьютерной отраслью России. Весь год участники Форума выдвигали кандидатов на получение премии, а в ходе Форума определили трёх победителей. Лауреатами стали академик Борис Николаевич Четверушкин (ИПМ РАН), Всеволод Юрьевич Опанасенко («Т-Платформы») и Рашит Мирзагалиевич Шагалиев (РФЯЦ-ВНИИЭФ). Отметим, что лауреат 2016 года Владимир Воеводин передал свою премию на проведение Форума.Очень активно выступала компания Intel. Прошли семинары о машинном обучении и продуктах для высокопроизводительных вычислений, была дискуссия об использовании высокопроизводительных вычислений, прозвучал пленарный доклад.Статистика 2017 года показала, что в суперкомпьютерной отрасли продолжается застой. Все показатели снижаются. Директор Института программных систем РАН Сергей Абрамов видит причину в том, что нет последовательной государственной политики в этой отрасли (в науке, производстве и образовании). Слова чиновников расходятся с делами: звучат слова о «цифровой экономике», однако нет внятной системы мер в области национальной суперкомпьютерной инфраструктуры России.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.30 ноября 2018 года завершился седьмой Национальный Суперкомпьютерный Форум. Он проходил в Институте программных систем имени А. К. Айламазяна (ИПС РАН) в Переславле-Залесском при поддержке Российского фонда фундаментальных исследований и Фонда президентских грантов.Форум стал крупнейшим событием российской суперкомпьютерной отрасли. Тут собрались исследователи, разработчики и пользователи суперкомпьютеров из трёх частей света: из Европы, Азии и США.Напомним, что суперкомпьютер — это очень мощный компьютер с тысячами процессоров, который многократно ускоряет сложные расчёты и обрабатывает петабайты данных. В суперкомпьютере отдельные машины связаны высокоскоростной магистралью (интерконнект). Множество предприятий России заняты разработкой и созданием таких компьютеров, и переславский Форум связывает их в единую отрасль.После 14-ти пленарных докладов развернулись 8 тематических секций. Член-корреспондент РАН Сергей Абрамов дал анализ развития отрасли в мире и в России. Представитель IBM Алексей Перевозчиков рассказал о суперкомпьютере Summit, самом мощном в мире. Участники говорили об использовании суперкомпьютеров для проектирования воздушных винтов, для моделирования систем отопления и углеродных тканей из нанотрубок, для расчёта геологических разломов, сейсмических волн, пластов калийного месторождения. Предложены решения огромного масштаба — распределённые системы для дистанционного зондирования земли, распределённые архивы для неоднородных данных, распределённые сети суперкомпьтерных центров, распределённые хранилища на базе блокчейна. Обсуждали импортзамещение за счёт российских процессоров «Эльбрус» и интерконнекта «Ангара».Отдельную тему подняли медики, рассказав о работе нейронных сетей при постановке диагноза, об аналитике больших данных, об автоматическом анализе ультразвуковых изображений. Однако здесь возникает серьёзная проблема. С одной стороны, нейронная сеть не может выйти за пределы учебных образцов, а значит, не может давать объективных диагнозов. С другой стороны, большие данные позволяют компьютеру распознать лишь те болезни, по которым собраны эти большие данные. Получается замкнутый круг: собранная статистика хорошо адаптирована к некоторым симптомам и поэтому ограничена ими.Свою особую секцию провели специалисты по грид-вычислениям на платформе BOINC. Здесь говорили про мотивацию участия в добровольных вычислениях, про конкретные задачи для настольных грид-систем, про создание сетевых суперкомпьютеров в масштабе предприятия.По окончательным данным, на Форуме собрались 232 участника из 36 городов. Это представители 107 институтов и компаний из России (от Архангельска до Новосибирска), из Белоруссии и Украины, из Германии (Берлин), Израиля (Хайфа), Мьянмы (Мемьо), и США (Панама-Сити и Санта-Клара).Тридцать восемь процентов участников — люди с научными степенями: члены-корреспонденты РАН, доктора и кандидаты наук (87 человек). 34 % участников работают в академической науке, 32 % в промышленности, 28 % в высшем образовании.По числу участников лидируют Институт программных систем РАН (37 человек), НИИ «Квант» (8), Институт прикладной математики имени М. В. Келдыша РАН (8), Институт математики, механики и компьютерных наук ЮФУ (8), Воронежский государственный университет (6), фирмы «СТТ груп» (5) и «Карма групп» (5).Приехали сотрудники ключевых российских вузов. Своих исследователей направили Северо-Кавказский федеральный университет (4), Южный федеральный университет (4), МИЭМ, НИИ ядерной физики МГУ, РГСУ, Сколковский институт науки и технологий, Уральский федеральный университет (все по 3). Были участники из МИРЭА, МФТИ, Финансового университета, Санкт-Петербургского политехнического университета.Форум рекомендует доклады к публикации в журналах «Программные системы: теория и приложения» (РИНЦ) и «Mathematics and computers in simulation» (Scopus). Специальный выпуск этого журнала будет посвящён докладам НСКФ. Программный комитет НСКФ выбрал доклады, и этот выбор считается рецензированием.В рамках Форума впервые прошла молодёжная конференция для студентов и аспирантов (26 ноября). Три доклада аспирантов были удостоены диплома и премии: «Моделирование двумерных металл-органических структур: вычислительные вызовы и перспективы» (Анастасия Игоревна Фадеева, Павел Викторович Стишенко, Виталий Алексеевич Горбунов, Омский технический университет), «Оптимизация и распараллеливание упрощенного алгоритма Балаша-Кристофидеса для задачи коммивояжера» (Виктор Витальевич Бурховецкий, Южный федеральный университет) и «Система типов для модели распределенных вычислений R3» (Михаил Олегович Бахтерев, Павел Александрович Васёв, Владислав Русланович Смолин, Институт математики и механики УрО РАН).В четвёртый раз вручена Премия НСКФ, которая отмечает заслуги учёных и инженеров перед суперкомпьютерной отраслью России. Весь год участники Форума выдвигали кандидатов на получение премии, а в ходе Форума определили трёх победителей через рейтинговое голосование (то есть расставляя кандидатов по порядку). Лауреатами стали Сергей Александрович Степаненко (РФЯЦ-ВНИИЭФ), член-корреспондент РАН Михаил Владимирович Якобовский (ИПМ РАН) и Юрий Яковлевич Болдырев (СПбПУ).Компания AMD представила на Форуме новейший графический ускоритель Radeon Instinct с процессором Vega-20 на архитектуре MI60). Это первый графический процессор, построенный по 7-нм техпроцессу. Его производительность доходит до 59,9 тераопс на задачах машинного распознавания цифровых изображений. Процессоры EPYC и новый ускоритель рассчитаны для работы со свободной программной платформой EPYC ROCm.Статистика 2018 года показала, что застой заметен во всей отрасли. Intel ушёл из спонсоров Форума, и бизнес был представлен чуть меньше, чем в прошлом году. Подводя итоги, директор Института программных систем РАН Сергей Абрамов отмечает, что мощность российских суперкомпьютеров в двадцать раз меньше, чем у США. Здесь нет вины учёных или разработчиков. По словам Абрамова, учёные не растеряли технологической готовности. Горьким оптимизмом проникнуты его слова:Однако проблема заложена в действиях правительства, которое год за годом упускает из виду суперкомпьютерную инфраструктуру. Сергей Абрамов уверен, что развитие цифровой экономики начинается с цифровой инфраструктуры — которая основана на суперкомпьютерах. И реальное движение в «индустрию 4.0» начнётся, когда изменится государственная политика, когда возникнет реальный запрос от органов власти.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.Группа исследователей в области искусственного интеллекта анонсировала проект pix2code, в рамках которого развивается идея по созданию генератора кода, воссоздающего макет пользовательского интерфейса, изображённого на скриншоте. По мнению разработчиков, проект упростит работу дизайнеров интерфейса, которые смогут реализовать свои задумки в форме графических макетов, а pix2code даст возможность сформировать на основе предложенных картинок готовый каркас кода, требующий минимальных правок для создания рабочего прототипа приложения.С работой программы можно ознакомиться на видео.В процессе генерации кода используется абстрактный предметно-ориентированный язык, который затем преобразуется в представление на языке целевой системы. Данный подход позволяет генерировать код для построения интерфейса для различных платформ и языков. В данный момент обеспечена поддержка воссоздания кода для web-приложений и мобильных приложений для платформ iOS и Android.В основе pix2code лежит система машинного обучения, натренированная на реальных образцах приложений. Модель для обучения построена на основе примерно 90 тысяч примеров мобильных приложений и 140 тысяч примеров web-интерфейсов. На текущей стадии разработки уже удалось добиться воссоздания интерфейса на основе скриншота с 77 % точностью. В ближайшее время связанные с проектом наборы данных и готовую модель для генерации кода планируется опубликовать на GitHub под лицензией Apache 2.0.В среду, 7 июня 2017 года, в рамках Третьего международного профессионального форума «Книга. Культура. Образование. Инновации», который проходил в Судаке (Крым), состоялись специальный семинар «Открытый доступ» и пресс-конференция «Федеральная резервная система банков знаний: настоящее и будущее», проведённая Ассоциацией интернет-издателей (АИИ) совместно с НП «Национальный электронно-информационный консорциум» (НП НЭКИОН).Ключевыми темами для обсуждения стали открытый доступ к научным исследованиям и планы по развитию Федеральной резервной системы банков знаний, которая была запущена в рамках проекта «Ноосфера. Запуск» весной 2017 года в тестовом режиме. На пресс-конференции был анонсирован её официальный запуск.Семинар открыл доклад координатора проектов АИИ Наталии Трищенко, рассказавшей о развитии открытого доступа в мире и России, а также тех шагах, которые, по мнению Ассоциации интернет-издателей, необходимо предпринять для того, чтобы РФ могла соответствовать международным тенденциям. В настоящее время открытый доступ в России развит гораздо меньше, чем на Западе. Например, в Европе к 2020 году результаты всех исследований, проводимых за счёт Евросоюза, должны быть опубликованы в открытом доступе, уже сложилась электронная инфраструктура, которая может обеспечивать эффективность новой модели. В России всё обстоит иначе: существует лишь ряд проектов, реализуемых различными общественными организациями, которые ориентированы на открытие доступа к научной информации. Среди них платформа для журналов открытого доступа elpub (elpub.ru), электронная научная библиотека «КиберЛенинка», платформа для открытой публикации учебных и научных работ «Научный корреспондент» (nauchkor.ru), «Хаб открытых данных» АНО «Инфокультура» (hubofdata.ru) и Федеральная резервная система банков знаний (noosphere.ru), объединяющая открытые репозитории с различным контентом. Развитие ФРС и открытого доступа требуют большой просветительской работы и активности университетов и научных издательств, однако, по словам координатора проектов АИИ, очевидно, что смена модели неизбежна, поэтому чем раньше индустрия научного издания это осознает, тем легче будет переходный период.Специалист по связям с общественностью НП «НЭИКОН» Александра Хлыстова рассказала о том, как сделать доступнее научный контент, способствовать его продвижению в международные базы, в частности, Directory of Open Access Journals (DOAJ). В настоящее время в DOAJ только 187 российских журналов.Президент АИИ, руководитель проекта «Ноосфера. Запуск» Иван Засурский представил проект Федеральной резервной системы банков знаний. В начале доклада Засурский рассказал о результатах исследования АИИ «Информационная сверхпроводимость: авторское право как инструмент развития», в рамках которого было выявлено, что издательская система, по сути, не работает на воспроизводство научного и культурного наследия, не способна передать знания и культурные ценности через время. Причём если в США, например, чётко прослеживается «дыра копирайта» в гистограмме переизданий, судя по репрезентативному исследованию номенклатуры Amazon, то в России не переиздаются даже те произведения, которые перешли в режим общественного достояния. Сложившаяся издательская система не может справиться с задачей медиации доступа к национальному и международному культурному и научному наследию — ситуацию может изменить только другая стратегия, ориентированная на серьёзные изменения.В советское время авторское право было правом получать вознаграждение на протяжении 25 лет — и введение задним числом 70-летнего срока охраны произведений привело к включению в список охраняемых произведений и тех, которые носили сугубо служебный характер, и тех, что уже перешли в режим общественного достояния. Авторское право, введённое «задним числом», сделало научные и культурные ценности практически недоступными для граждан, приведя к формированию институтов формальных «назначенных» правообладателей, в роли которых выступили государственные и общественные организации от киностудий, архивов и музеев до специальных аккредитованных авторских обществ, обладающих правом на сбор вознаграждения за право на использование произведений. При этом сам по себе доступ к произведениям редко приносит доход (кроме рекламы на YouTube и некоторых сделок по продаже прав). Однако желание сохранить полный контроль за наследием как за «интеллектуальной собственностью» провоцирует совокупные общественные потери, превышающие любые материальные выгоды заинтересованных организаций и лиц, а именно потерю памяти и знаний.Президент АИИ также указал на проблему сиротских произведений, которые не могут быть использованы для переиздания, потому что обладателя прав на них нельзя найти и, соответственно, с ним не получится заключить лицензионный договор. При этом кого на самом деле охраняет закон в данном случае непонятно — большинство сиротских произведений никогда не будут востребованы правообладателем. При этом до сих пор нет ни списка «разумных и должных мер» по поиску авторов, правообладателей и наследников, ни страховой компании по сиротским произведениям.Эти и многие другие проблемы призван решить проект ФРС: «Мы решили объединить ресурсы, содержащие открытую информацию, чтобы единожды опубликованные в открытом доступе произведения науки и культуры оставались доступными, — заявил Иван Засурский. — Если не создать эту систему, то у нас не будет важной части инфраструктуры общества знания — той самой, которая отвечает за стабилизацию открытых информационных массивов и даёт возможность авторам вносить правку в документы после публикации». ФРС, по его словам, осуществляет идентификацию, репликацию и версификацию произведений. Идентификатор РАИ (RAI) строится на технологиях DOA и может быть впоследствии конвертирован в DOI.Как рассказал Иван Засурский, в дальнейшем планируется подключение реестра ФРС к блокчейн-системе, которая будет разработана консорциумом с участием фонда «Сколково», Сколтеха и ВШЭ. По задумке создателей, она должна объединить все реестры авторских обществ, причём АИИ удалось добиться признания ФРС ключевыми авторскими обществами, поскольку система решает задачу, которая оказалась не охвачена существующими институтами, так как в центре внимания ФРС находится реализация фундаментальных прав автора на атрибуцию и публикацию произведений, которые с точки зрения востребованности для многих людей куда важнее, чем имущественные права.«Важно, чтобы контент не пропал, а ведь это часто происходит в интернете: электричество — крайне нестабильная среда», — считает руководитель проекта «Ноосфера. Запуск». Именно поэтому основные функции ФРС — создание технологически обеспеченной системы идентификации и репликации произведений, которые обеспечивают упорядочивание массивов открытой информации, а также их сохранность. Основа системы — реестр произведений, который позволяет управлять правовым статусом зарегистрированных в нём объектов. Сайт также содержит различные дополнительные сервисы: например, калькулятор правового статуса произведений, который поможет определить текущее состояние произведения и год его перехода в правовой режим общественного достояния. Например, в этом году в общественное достояние переходят работы Владимира Вернадского, в следующем — Николая Рериха и тысяч других авторов, многие из которых получают шанс стать доступнее для читателей.Сама ФРС, по словам Ивана Засурского, станет инфраструктурой, облегчающей создание новых банков знаний, в частности, для НКО, чтобы обеспечить возможность публикации в открытом доступе результатов интеллектуальной и проектной деятельности по грантам. ФРС разработана в рамках проекта «Ноосфера. Запуск». При реализации проекта используются средства государственной поддержки, выделенные в качестве гранта в соответствии c распоряжением Президента Российской Федерации Владимира Путина от 05.04.2016 № 68-рп и на основании конкурса, проведённого Общероссийской общественной организацией «Российский союз молодёжи».Исполнительный директор НП «НЭИКОН» Александр Кузнецов рассказал о технологической стороне проекта, а также опыте консорциума по открытию доступа к статьям российских учёных. По его словам, мы ещё далеки от перехода на модель открытого доступа, и одна из причин, по которым этот процесс идёт медленно, — позиция признанных учёных, которые не нуждаются в открытом доступе и часто оказываются не готовы «публиковаться в одних журналах со студентами». Кузнецов также рассказал об опыте бразильского репозитория SciELO, благодаря которому в открытый доступ перевели 43 % статей бразильских учёных. По мнению исполнительного директора НП «НЭИКОН», это один из путей, по которым может пойти проект Федеральной резервной системы банков знаний для открытия доступа к статьям российских учёных.Консорциум НЭИКОН был одним из первых участников системы, принимал участие в её разработке и стал её оператором. По словам Кузнецова, ситуация с открытым доступом к науке чем-то напомнила ему историю с развитием сети интернет в 80-х годах прошлого века, когда все говорили об этом, у многих были защищённые диссертации на тему организации подключения, но ничего толком не работало.После выступлений состоялась дискуссия на тему развития открытого доступа в России, ключевыми вопросами, интересующими профессиональное сообщество, являются бизнес-модели журналов открытого доступа, качество публикуемого в них контента и возможные негативные последствия. Участники форума и журналисты поднимали острые вопросы о том, например, насколько учтена позиция глобальных издательских домов, например, Elsevier в исследовании АИИ «Открытый доступ к науке», однако представитель издательского дома поддержал проект ФРС, отметив, что это «прекрасная вещь». Представителей Российской книжной палаты интересовало, каким образом может развиваться сама форма научного журнала и как в условиях новых бизнес-моделей можно будет обеспечить финансирование, необходимое для выполнения ключевой функции научной периодики — рецензирования и отбора лучших научных исследований, контроля их качества, не приведёт ли это к выделению системы рецензирования в отдельную микроиндустрию или медиапродукты.Судя по накалу дискуссии можно заключить, что начавшийся переход к новой модели обмена знаниями вызывает много вопросов, нуждающихся в прояснении со стороны регулятора. Однако необходимость решения проблемы информационного неравенства в мире считается довольно важной и убедительной, чтобы предпринимать усилия по развитию открытого доступа к науке, культурным ценностям. На пресс-конференции были представлены издания, вышедшие в свет в рамках исследовательской программы Ассоциации интернет-издателей: «Новая модель регулирования авторских прав в интернете», «Общественное достояние», «Инфраструктура Ноосферы», «Электронное книгоиздание в России», «Открытый доступ к науке», «Прозрачная система образования» и другие издания АИИ. Все они опубликованы под открытыми лицензиями и доступны на сайте «Научный Корреспондент».«Мы хотим создать институт „общественной приёмки“, — подытожил Иван Засурский. — Было бы странно просить у всех публиковаться в открытом доступе, пока негде это делать. Мы создаём такое пространство». — добавил он. По его словам, это единственный способ обеспечить реальную публикацию в открытом доступе, особенно государственных органов и организаций, «не могут же они сами себе всё сдавать — они отчитаются и тут же всё заново закроют», — оптимистично отметил он.11 февраля 2016 года учёные экспериментально зафиксировали гравитационные волные, сообщают на пресс-конференции в Вашингтоне.Дэвид Ритц, глава группы заявил:Волны были зафиксированы 14 сентября детекторами гравитационной обсерватории LIGO в штатах Луизиана и Вашингтон.Источник волн — слияние двух чёрных дыр в миллиарде световых лет от планеты Земля. Это заметили в двух обсерваториях.Учёные даже записали звук слияния двух чёрных дыр и посчитали выделенную энергию, как три Солнца.Процесс начался 1,2 миллиарда лет в далёкой от нашей галактике, когда две чёрные дыры вращались вокруг друг друга. У одной масса, 36 солнцам, а у другой 29. Затем они приближались и ускорялись, слившись в одну чёрную дыру. Как раз в последний момент распространялись гравитационные волны со скоростью света. Затем они затухали всё больше и больше до того, что дойдя до нашей планеты, были сравнимы с шумом или сейсмоактивностью. Чтобы поймать их, построили две обсерватории на расстоянии в три тысячи километров друг от друга. Их форма сходна с латинской буквой L, плечи которой равны 4 километрам, на их концах закреплены зеркала, устойчивые от внешних колебаний настолько, что изменяются меньше чем на величину протона, однако гравитационные волны они поймали.Физик Альберт Эйнштейн предсказал существование гравитационных волн в 1916 году после открытия общей теории относительности.Гравитационная волна — волна гравитации, порождаемая в большинстве теорий тяготения движением гравитирующих тел с переменным ускорением, «отрывающаяся» от источника гравитации и свободно распространяющаяся в пространстве, которая приводит к изменению (возмущению) гравитационного поля в окружающем пространстве (т. н. «рябь пространства-времени»). Ввиду относительной слабости гравитационных сил (по сравнению с прочими) эти волны имеют весьма малую величину, с трудом поддающуюся регистрации.Википедистам часто задают вопрос:Викиновости решил собрать и опубликовать ответы участников проектов Викимедиа на разных языках.* * *Рустам Гатауллин (башк. Рөстәм  Ғатауллин, Рөстәм Нурыев), Уфа (Башкортостан), участник Русской и Башкирской Википедии, администратор башкирского раздела, вики-стаж с 2005 года:И мне тоже задают. Отвечаю так: Да, нет никакой материальной выгоды, одни убытки. Но, доставляет такое удовольствие, что не купишь ни за какие деньги. Кто-то собирает марки, кто-то без ума от рыбалки, кто-то футбольный болельщик, кто-то — хоккейный, а кто-то пишет Википедию. А вам нравится читать Википедию? Кто-то же должен её писать! Мне нравится заниматься Википедией! И представляете, таких как я, оказывается очень много.Башак Тосун (англ. Başak Tosun, Basak), Турция, участница Турецкой Википедии, вики-стаж с 2005 года:Я трачу время на правки в Википедии потому, что эта возможность меня окрыляет! В повседневной жизни по очень большому количеству каналов коммуникации приходится сталкиваться с неверной и предвзятой информацией, и меня это очень беспокоит. Правя в Википедии, я чувствую, что в этом вопросе могу чего-то изменить.Мои правки, в первую очередь, учат меня быть более критичной в потреблении информации. Участие в деятельности юзер-группы турецких викимедистов, как то посещение университета для объяснения учащимся о том, как вносить вклад в Википедию, даёт мне возможность помочь другим быть более критичными при потреблении и воспроизводстве информации. Классно чувствовать, что можешь сделать что-то, что может оказаться полезным для других, и поделиться этим с миром. Я не являюсь великим учёным или писателем, но, как минимум, я могу не допустить того, что некорректная информация будет повторяться повсюду, всего лишь поправив информацию об этом в Википедии. Это даёт мне возможность почувствовать себя сильной. И это ощущение мне нравится.Сергей Рублёв (ssr), Санкт-Петербург (Россия), участник Википедии и смежных проектов с 2005 года:Википедия — лучший вид информационной деятельности, доступный человеку в современных условиях. Это когда ты сам просвещаешься и свой полезный опыт в этом просвещении как бы «записываешь в записную книжку», которая доступна всем другим людям, которые таким образом тоже могут перенять твой опыт просвещения. В результате происходит массовое просвещение, причём в рамках этого процесса также воспитывается дух коллективизма, критическое мышление и многие другие качества. Я уверен, что методы организации вики-сообществ и поиска консенсуса в них будут полезны в политике и создал сайт об этом: ekb.wikia.com.Амир Аарони (Amire80), Израиль (род. в Москве, 1980), участник проектов Викимедиа с 2005 года:Пишу в Википедии на иврите, по-английски, по-русски, по-каталански. Иногда пишу в Викитеке, Викиданных, Викисловаре. Перевожу МедиаВики на иврит.1. Делиться знаниями. Вижу, что чего-то не достаёт, и добавляю. Очень просто.2. Исправлять ошибки правописания. Мой родной язык русский, и пишу я на нём неплохо, но и не идеально. А вот иврит, хотя я начал его учить когда мне было уже десять лет, я знаю на академическом уровне, лучше среднего израильтянина, и я часто исправляю правописание в Википедии на иврите.3. Систематизировать. Категории, списки, и т. п. Нравится видеть порядок в таких вещах.4. Создавать мосты между культурами и языками. Я перевожу статьи о культуре, истории, и языке стран, которые мне знакомы, на языки, на которых я могу писать, чтобы люди из разных стран знали друг о друге.5. Как член движения Викимедиа и работник Фонда Викимедиа — помогать людям, говорящим на всех языках мира, узнавать о том, что они могут читать и писать в Википедии на своём языке: учу людей, как пользоваться клавиатурой на своём алфавите (странно, но далеко не все люди в мире знают, что можно печатать на своём языке на компьютерах и телефонах, которые у них уже есть); разрабатываю инструменты для перевода статей и интерфейса; слушаю людей со всего мира и пытаюсь понимать, что мешает им читать и писать на их языках, и стараюсь починить это или передать кому надо; и т. д.6. В Викитеке я содержу известный, но очень сложный академический учебник грамматики иврита — Hebrew Grammar. Начал эту работу, когда учил иврит в университете в 2008 году. Со мной на курсе была слепая студентка, и мы обязательно должны были использовать этот учебник. В университете есть добровольцы, которые читают учебники слепым студентам, но этот учебник настолько сложный, что не каждый доброволец справится. А цифровую версию слепые люди вполне могут читать сами с помощью Брайлевского дисплея или другого вспомогательного программного обеспечения. В том же году я сделал первую версию в Викитеке, и та студентка им пользовалась. С тех пор я туда периодически заглядываю и продолжаю исправлять ошибки. Несмотря на некоторые ошибки, версия в Викитеке теперь стала первым результатом в поиске на Гугле. Профессора, изучающие иврит во всём мире, включают именно эту версию в список рекомендуемых учебников, и шлют мне благодарности. Я ни копейки за это не получил, но эти благодарности ничуть не хуже.7. Перевожу МедиаВики на иврит, и стараюсь постоянно держать перевод на уровне 100 %. Помогаю делать это людям, которые говорят на других языках.8. Я стараюсь не забывать сам и напоминать другим людям, что далеко не все дети в мире ходят в школу. Не везде есть школы и не у каждого ученика есть учебники на понятном языке. Наивно надеюсь, что Википедия внесёт вклад в улучшение этого положения и принесёт знания тем людям, особенно детям, которым сейчас их негде получать.Александр Силонов (Al Silonov), Москва (Россия), в Википедии с 2005 года, в Викисловаре с 2006 года. Администратор и бюрократ русского Викисловаря, также администратор украинского и белорусского словарей, в общей сложности участвовал в нескольких десятках проектов Wikimedia, общее число правок — порядка 370 тысяч:Мотивация вполне обычная — любовь к информации, знаниям, неудовлетворённость существующими энциклопедическими и словарными ресурсами (неполнота, разрозненность, проприетарность), желание иметь более качественные материалы и радость от возможности самостоятельно приближать эти материалы к идеальному состоянию.Ольга Ситник (белор. Вольга Сітнік, Хомелка), Минск, участник Русской и Белорусской Википедий, администратор в белорусском разделе, вики-стаж с 2009 года:Википедия умеренно нагружает мозги, но расслабляет психику. В ней легко и просто найти для себя задачу самых разных степеней сложности, но при этом всё равно полезных.Анатолий Цапенко (Just), Москва, участник Русской Википедии, вики-стаж с 2007 года:Есть вещи, которые не являются базовыми (как еда, питье, одежда и т. д.) для человека, однако которые почему-то сильно украшают человеку жизнь: просто красивые картины, берущая за душу музыка и т. п. Удовлетворение любознательности и желание бескорыстно делиться с людьми знаниями тоже относятся к этим вещам. А Википедия и другие проекты Викимедиа как раз и являются отличным способом удовлетворять свою любознательность и позволяют бескорыстно делиться с людьми своими знаниями.Виктор Семенюк (укр. Віктор Семенюк, Visem), Киев, участник украинской, крымско-татарской и многих других языковых разделов Википедии, вики-стаж с 2009 года:Это интересно, это важно. Есть возможность сделать то, чего другие за тебя не сделают, так как каждьій человек может внести уникальньіе знания. А еще бонус в виде хороших друзей, интересньіх наград и замечательньіх путешествий!Владимир Медейко. Санкт-Петербург, участник Википедии на русском языке (один из первых) и других проектов Викимедиа, один из создателей и директор НП «Викимедиа РУ», викистаж с 2002 года:Наверное, звучит пафосно, но на самом деле сугубо эгоистично: Википедия важна для меня как инструмент, ускоряющий прогрессивное развитие человечества. Каковое позволяет лучше жить большинству людей — в том числе, и мне. Если гоняться за личным благополучием, всё равно выше головы не прыгнешь, ты ограничен тем, чего человечество сумело добиться в целом. А вот удачная помощь прогрессивному развитию может дать возможность получить то, что никаким богачам прошлого и не снилось. Короче, мы рождены, чтоб сказку сделать былью!Виктор Григас (англ. Victor Grigas, Victorgrigas), США, участник Английской Википедии и Викисклада (основные проекты), вики-стаж с 2005 года:По правде говоря, Википедию я правлю по ряду причин. Мне это интересно. Хотя для всех это интересно по-разному. По большей части, это зависит от вашей личной психологии. В моем случае, моя мама была учительницей и библиотекарем, а папа — фотографом, а это серьёзные факторы. Сам я получил высшее образование в сфере кинематографа и видео, т.ч. я интересуюсь различными медиа и способами коммуникации. В ВУЗе я учился, когда Википедия была ещё молодым проектом и помню, как я обсуждал это со своими преподавателями. Я утверждал, что в Википедии сегодня за минуты происходит то, на что лет сто назад людям потребовались бы десятилетия — так как людям намного проще исправить друг-друга, тогда как 100 лет назад это было уделом лишь представителей академического сообщества.Больше всего я пишу о своём родном городе Чикаго и нахожу или создаю медиаконтент для размещения на Викискладе и добавляю его в статьи Википедии. Интерес к тому, чтобы писать про мой родной город наверно связан с тем, что я там родился, и это из категории «горжусь быть местным». Находить медиаконтент интересно, так как когда обнаруживаю какое-либо видео или фото, которым можно что-нибудь проиллюстрировать, испытываю ощущение своей эффективности и полезности. Немало статей иллюстрациями не снабжены, а текст ведь затрагивает только одно полушарие мозга, тогда как фотографии и видео задействуют второе.Плюс еще про почему я подобным занимаюсь забесплатно нужно сказать. Мне это кажется интересным. Это даёт мне ощущение своей полезности, что вызывает чувство удовлетворённости собой. Если меня завтра собьёт автобус, существование моего наследия продолжится с большей вероятностью. Сама модель Википедии, которую можно свободно скопировать в любую страну, которую можно модифицировать и по определению многоязычной, причём так, чтобы коммерческие интересы не могли диктовать свои условия и испортить её, делает её очень полезной и свободной во всех смыслах этого слова, что она подобна почве в лесной экосистеме. Она нужна для всего и, в то же время, воспринимается как данность. Почва является самой прекрасной, самой сложной и необходимой частью леса.Фархад Фаткуллин (Frhdkazan), Казань (Татарстан), викимедиец 2018 года, участник татарской Википедии и мета проекта Викимедии на языках народов России, викистаж с 2012 года:1) Татарский, башкирский, русский и китайский без активно-развивающихся разделов Википедии рано или поздно уйдут в прошлое. Будет жалко потерять это культурное богатство.2) Не обладающим навыками создания и оценки качества информации в цифровой экономике знаний места нет. Будет жалко, если на следующем этапе развития технологий люди превратятся в придатки, способные лишь потреблять созданное другими.Раджиб Дутта (англ. Rajeeb Dutta, Marajozkee), участник проектов Викимедиа из города Калькутта (Индия), вики-стаж с 2017 года:Спасибо, за приглашение принять участие в этом очень информативном опросе.Теперь, что касается вопросов:Направляю свои усилия и время на вклад в развитие проектов Викимедиа по следующим причинам,1. Я верю в важность того, чтобы образование и знание были бесплатны и доступны всем.2. Важно делиться своим образованием и знанием.3. Важно вести работу по повышению осведомленности и пониманию важности образования/знания/информации для всех во всём мире.4. Участие в проекте для меня лично является процессом непрерывного самообучения и самообразования.5. Участие в проекте позволило мне найти друзей в разных уголках мира, взять к примеру наше знакомство с тобой, Фархад.6. Участие в проекте также способствует взаимообогащению через знакомство с разнообразием языков и культур из различных частей света.7. В завершении, стоит добавить, что я просто ЛЮБЛЮ ДВИЖЕНИЕ ВИКИМЕДИА.* * *Викимедисты мира, мы вам тоже задаём этот вопрос:Пишите свой ответ в комментариях и читайте ответы коллег в следующих выпусках.Википедистам часто задают вопрос:Викиновости решил собрать и опубликовать ответы участников проектов Викимедиа на разных языках.* * *Нуруннаби Чоудури (англ. Nurunnaby Chowdhury, Hasive), Бангладеш, администратор Википедии на бенгальском, член Совета Викимедиа Бангладеш, вики-стаж с 2008 года:Я люблю Википедию, потому что Википедия — это единственная энциклопедия, которая помогает мне находить информацию на разных языках и вносить контент на своём.Википедия, являющаяся четвёртым самым крупным сайтом мира, не только предоставляет своим пользователям знания, но способствует развитию культуры доверия и смелости — чему мы сегодня учим в рамках наших образовательных систем. Для школьников и студентов она становится ещё интереснее, когда они осознают, что могут быть частью процесса совместного создания и развития знаний, а вклад в развитие Википедии наполняет их гордостью причастности служению общему благу. Не стоит забывать и навыки, которые обретают учащиеся в процессе участия в проектах; улучшаются их навыки поиска информации, правильного цитирования источников, изложения материала и многие другие. В Википедии я участвую с 2008 года и мне это нравится. Это самый эффективный способ делиться с другими своими знаниями и обогащаться знаниями других.Благодаря Википедии я каждый день учусь чему-то новому. Я добавляю информацию, делаю правки и делюсь известным мне. В своей повседневной жизни я правлю Википедию — это делает меня сильнее и я счастлив быть причастен к инициативе, в рамках которой очень много людей делают свой вклад в развитие открытых знаний. Когда люди способны использовать Википедию на своём языке, это очень полезно.Андрей Крижановский, (AKA MBG), Петрозаводск (Россия), администратор Викисловаря и Викиверситета, участник проекта Википедии Аудиостатьи, вики-стаж с 2005 года:Во-первых, мы с вами пишем тексты (статьи, книги), фотографируем, снимаем видео, чтобы зарабатывать, выполнять свою работу. Но ещё хочется, чтобы дело было осмысленным, чтобы тексты читали, а фотографии смотрели. Самый популярный и посещаемый ресурс — Википедия, поэтому писать стоит в неё. Чем больше мой материал погружён в вики-проекты, тем ближе он к людям, к читателям, тем большее влияние он окажет на их жизнь, тем осмысленнее будет моя жизнь.Во-вторых, тысячи научных проектов основаны на материалах и автоматической обработке текстов Википедии, словарных статей Викисловаря, фотографиях Викисклада и текстах Викитеки. Например, в проекте wcorpus, о котором мы рассказываем своим коллегам (видео лекции на Викискладе), для разрешения лексической многозначности используются тексты Викитеки. Почему именно Викитека? Потому чтооткрытая лицензия,текстов достаточно много,скорее более, чем менее единообразное оформление,у нас есть опыт обработки дампов базы данных Википедии и Викисловаря.В-третьих, с точки зрения программирования, Викиданные — это чрезвычайно интересная база. С помощью студентов я хочу в ней разобраться в курсе Викиверситета Программирование Викиданных.Юрий Пероганич (perohanych), Киев (Украина), патрулирующий украинской и русской Википедий, основатель Викимедиа Украина, стаж с 2006 года (с ником Юрко):Знания, которыми обладает ребенок, определяют будущее ребенка. Знания, которыми обладает народ, определяют будущее народа. Редактируя статьи Википедии на национальном языке, особенно об истории и исторических личностях, мы влияем на будущее этой нации.Николай Павлов — Халан (HalanTul), Республика Саха, Якутск. Бюрократ Саха Википедии, участник Саха Викитеки и викицитатника на языке саха — Биики Домох. Вики-стаж с 2006 года:Мой интерес к вики-проектам начался с того, что захотелось сделать так, чтобы у детей была родная языковая среда, чтобы ребёнок при желании мог найти в сети разнообразную информацию на родном языке, а не только фольклорные песни и пляски. Со временем я только укрепился в мысли, что интернет или, если шире брать, информационно-коммуникационные технологии — именно та мета-среда, которая пронизывает жизнь современного человека, и именно там у человека должен быть свободный выбор языка. Вики-проекты дают прекрасную возможность обычным людям, без больших финансовых затрат писать полезные тексты на родном языке, размещать в сети свободные фотографии, картинки, которые можно беспрепятственно использовать, и тем самым увековечить наследие своего народа, восстановить связь между поколениями, помочь сделать язык предков современным и используемым. Наум (Sir Shurf), Израиль, бюрократ Русской Википедии, викистаж с 2006 года:Википедия — это уникальная, несуществующая ранее возможность собрать на одном ресурсе большой процент знаний накопленных всем человечеством и легко поделиться ими, опять же, со всем человечеством, преодолевая при этом языковые и культурные барьеры. Я участвую в Википедии для того чтобы помочь в реализации этой идеи.Софья Багдасарова (Shakko), Москва, участник Русской Википедии, мета-проекта Викисклад, вики-стаж с 2006 года:Википедия — это самая удобная форма для создания конспектов при изучении какого-либо материала. В этом смысле она гораздо полезней других форм записей — потому что твой конспект всегда под рукой.Олатунде Исаак (англ. Olatunde Isaac, T Cells) из Нигерии — администратор в Википедии на йоруба и License reviewer на Викискладе, вики-стаж с 2014 года:Я трачу своё время на вклад в Википедию потому, что считаю, что в Википедии недостаточно отражены темы, связанные с Африкой, которая культурно является очень богатым континентом. Это одна из глубоких причин моей вовлечённости.Внесение вклада в Википедию наполняет меня радостью от того, что я знаю, что эти статьи прочитают тысячи человек по всему миру и всё, что делает какого-либо человека счастливым или наполняет его радостью, однозначно стоит этого времени.Андрей Петров (Erzianj jurnalist), Москва, участник Русской и Эрзянской Википедий, администратор эрзянского раздела Википедии, координатор группы «Викимедийцы, пишущие на эрзянском языке» (англ. Wikimedians of Erzya language User Group), вики-стаж с 2007 года:Википедия — это сила! И вот почему, поясню я вам. Как не русский по национальности, я рос в многоязыковой среде. Мне всегда было интересно как звучит любое слово на другом языке, который живёт вокруг меня. Тогда я ещё не знал, что этот же принцип заложен в викимедийных проектах — многоязычность, что при помощи Викисловаря можно найти это слово на любом интересном тебе языке. А когда я стал заниматься вики-разделом на родном, эрзянском языке, слово «википедия» на одном из разборов мы смогли дословно адаптировать под «вий кепеди», что означает «силу поднимающий». Это сейчас, спустя годы я понимаю, что Википедия — поднимает значение родного языка. И благодаря ей, у любого народа, не важно многомиллионный или стотысячный он, есть язык. Он представлен в глобальном витке всемирного знания. Его могут изучать, адаптировать под современные реалии языкознания, при помощи вики-проектов могут развиваться народная, свободная журналистика. И могут это делать два соседа в одной деревне, или профессор из северного финского городка. Студенты и школьники, краеведы и историки, инженеры и домохозяйки — они все могут помочь в развитии своего родного языка. И все это дает Википедия, и те технологии, позволяющие распространению свободных знаний.Аббад Диранейя (англ. Abbad Diranyya, عباد ديرانية), Иордания, участник Арабской Википедии, вики-стаж с 2010 года:Я давно испытывал недовольство по поводу моего родного языка. Ребёнком я хотел много читать и узнавать новое: о литературе, о науке, животных, астрономии и много чём другом. Но в библиотеках или книжных магазинам мне редко когда удавалось найти то, что я искал. Википедия подарила мне надежду: способ вносить вклад в арабский язык, и помогать другим, кто не владеет свободно иностранными языками, обрести знание на их собственном, родном языке.Георгий Йордаки (Gikü), Кишинёв (Молдова), участник Румынской Википедии, Викиданных и Викисклада, викистаж с 2007 года:Не люблю стоять без дела, вот и пишу… Википедия меня многому учит, со многими знакомит и далеко меня везёт. И вообще, на глобальном уровне, это один из лучших проектов для волонтёров, которые хотят выбирать проект с наибольшим влиянием!Иво Круусамяги (Kruusamägi), Эстония, участник Эстонской и Английской Википедий, Викиданных и Викисклада, вики-стаж 2006 года:Мне кажется, что каждой культуре, которая хочет сохранить свой язык живым в XXI веке, понадобится нечто похожее на Википедию. Поэтому легко доступный свободно используемый источник информации хорошего качества имеет жизненно важное значение. Но сидеть и надеяться, что за меня его создаст кто-то другой, мне не кажется здравой стратегией. Поэтому я постараюсь сделать всё, что в моих силах, чтобы такое было.Кирил Симеоновски (Kiril Simeonovski), Македония, участник Македонской и Английской Википедий, Викиданных и Викисклада, вики-стаж с 2008 года:Начиная с марта 2008 я сделал около 80 тысяч правок во всех языковых разделах Википедии и около 10 тысяч в прочих проектах Викимедиа. Первые несколько месяцев я редактировал как школьник, готовясь сдать абитуриентский экзамен. При этом редактирование энциклопедических статей для меня был самым эффективным способом повторить знания и расширить их в процессе подготовки. Экзамен успешно сдан, но я просто не перестал писать. Моя мотивация — продолжать учиться через Википедию, постепенно росла из-за любопытства получить новые знания по различным темам. Вначале я переводил статьи об исторических и религиозных личностях из других разделов Википедии, потом то же делал по темам шахматы, математика и география, а теперь, десять лет, после первых шагов, моя главная мотивация состоит в желания создавать статьи с помощью исследования, которые не существуют ни в каком разделе Википедии. В том смысле, что в последнее время, я активно включён в посещение и фотографирование мест Македонии без свободных фотографий, поиск книг и других источников информацией и использование этих материалов для редактирования. Ежедневно внося правки в Википедию я знаю, что мои правки может просматривать каждый, я не один в этой добродетельной миссии и таким образом мой труд на проекте — вклад ко всем знаниям в мире — а это само по себе огромная благодарность за добровольно вложенное в проект время.* * *Викимедисты мира, мы вам тоже задаём этот вопрос:Пишите свой ответ в комментариях и читайте ответы коллег в следующих выпусках.Википедистам часто задают вопрос:Викиновости решил собрать и опубликовать ответы участников проектов Викимедиа на разных языках.* * *Андрей Чемышев (Lifeway), Йошкар-Ола (Марий Эл), участник Марийской Википедии, вики-стаж с 2009 года:Во многих людях есть естественная потребность делать добро, жертвовать на благие дела. Только вот, многие не знают, как это делать: отправлять денежные средства СМС-ками, переводами с карт. А вдруг этим воспользуются нечистые на руку люди? А если нет денег?Как представитель марийского народа, я всегда чувствовал, что я обязан своему народу. Нужно помогать своему народу, вносить свой вклад в развитие и сохранение своего языка.Википедия — это свободная и прозрачная информационная система. Пиши статьи на своём языке. Не получается — правь ошибки и опечатки за другими, делай викиразметки… Плохо знаешь язык? Фотографируй и загружай фото в Викисклад!Кайыр Рысбаев (Kaiyr), Астана (Казахстан), администратор Казахской и участник Русской Википедии, вики-стаж с 2009 года:Желание структурировать нужные и интересные для меня массивы информации. Для самореализации и распространения знаний которые бы повлияли на жизнь людей. Начал писать когда узнал что там нет статей про мой район и село в 2009 году. Чаще пишу о родном крае, в местах где бывал и о том что меня волнует. Также всегда пишу о водоёмах где плавал: реки, озера. Так как занимаюсь также своей генеалогией то пишу также об административных единицах прошлых годов своего края где жили предки.Евгений Букет (Jbuket), Киев (Украина), патрулирующий Украинской Википедии, вики-стаж с 2008 года. Глава Товарищества редакторов украинской Википедии:Каждый человек — это крупица вселенского знания. Википедия — это матрица знаний, вклад в которую каждого человека — уникальный и бесценный. Делиться доступным тебе знанием с миром, — означает делать его доступным, популярным, узнаваемым. Это как бы инструмент непосредственного влияния каждого редактора Википедии на настоящее и будущее мира.Кроме того, практически каждая языковая версия Википедии сегодня — наибольшая когда-либо созданная энциклопедия носителями этого языка. В современном мире народ, не создавший Википедию на своём языке, обречен на ассимиляцию другими. Поэтому Википедия ещё и элемент национальной памяти каждого народа, его национальной самозащиты и выживания в глобализованном обществе. Быть частью этого процесса (создания Википедии) — уникальный исторический шанс и момент, на мой взгляд, для каждого редактора.Эмна Мизуни (англ. Emna Mizouni, Emnamizouni), участница Арабской Википедии и Викисловаря, Викисклада и Викиданных, заместитель председателя Комитета по связям группы викимедийцев Туниса, вики-стаж 2014 года:Во-первых, Википедия — это сайт, который посещают миллионы людей. Большинство из них приходят в поиске информации по разным вопросам, и, если мы не будем все делиться тем, что знаем сами, мы не позволим множеству других людей получить доступ к этим знаниям, так как многие не имеют доступа к большим библиотекам и прочим источникам данных!Я также много делаю, чтобы документировать информацию и популяризировать контент про мою страну и мою культуру. Поэтому я редактирую не только арабоязычную Википедию, но и разделы на других языках.И когда я вижу, что сведения про тунисские памятники и исторические личности теперь доступны и на многих других языках, я точно знаю, что трачу время не зря!Франко-канадец из Алжира Хуамель Ахмед (фр. Houamel Ahmed, Great11), Монреаль (Канада), участник Французской Википедии и организатор соревнований, один из основателей юзер-групп Викимедийцы Тамазигт (англ. Wikimedians of Tamazight User Group), вики-стаж с 2015 года:Я учительствую с 1994 года, занимаясь преподаванием французского как второго (иностранного) языка. С 2006 года, сначала как незарегистрированный участник (аноним), я начал править статьи про историю и культуру Северной Африки. Сначала я улучшал статьи, добавляя в них подтверждённую ссылками информацию, чтобы их использовать как материал для работы в классе со своими учениками.Я нахожу проекты Викимедиа очень важными для улучшения качества образования и преподавания. Это мне также позволило вносить вклад в различные словари (Викисловарь), чтобы развивать языки малочисленных народов Африки, как в случае языка шауйя.Я также являюсь членом юзер-группы Викимедиа Алжир (англ. Wikimedia Algeria User Group), принимающей активное участие в фотоконкурсах Вики любит Землю, Вики любит памятники и Вики любит Африку — трёх прекрасных проектах, которые помогают знакомить людей с природным и культурным наследием разных регионов планеты.Благодаря своему участию в движении, будь то в качестве члена чаптера Викимедиа Канада или координатора в юзер-группе Викимедиа Алжир (вместе с Мохаммедом Башунда (фр. Mohamed Bachounda; Bachounda), Рэда Кербуш (фр. Reda Kerbouche) и другими) или в Викимедийцы Тамазигт позволило мне познакомиться с замечательными опытными редакторами и получить позитивный опыт участия в работе различных групп волонтёров.В добавок к этому, разнообразные встречи в ходе Викимании позволили мне обменяться и обогатиться опытом, накапливающимся в различных проектах Викимедиа, будь то посредством презентаций, встреч, собраний и различных иных активностей.Я бы также упомянул свой опыт популяризации проектов Викимедиа в социальных сетях, направленный на информирование о различных событиях, семинарах и практикумах.Также являюсь одним из основателей и секретарём культурной ассоциации Zerfa Chaouie, ответственным за сайт и страничку в Facebook, участвую в комитете Викисловаря. Слова на шауйя записываем благодаря проекту lingualibre и сохраняем их как на Викисклад, так и в Викисловарь.В качестве докладчика или модератора приходится выступать в ходе ознакомительных семинаров по проектам Викимедиа, а также на дневных Вики-марафонах и Викитонах по редактированию, особенно в рамках Викисловаря на шауйя или в рамках месяца франкофонии будь то в Монреале или в Алжире.Также стараюсь привлечь внимание к развитию образовательного контента как на родных, так и на вторых (усвоенных) языках будь то в Викиверситете или на Викискладе, Википедиях для детей или взрослых, посредством проектов типа MOOC (Массовый открытый онлайн-курс) — для меня это важно.Контент под Creative Commons однозначно позволяет обогатить программы, стратегии развития овладения языками, помогая как преподавателям, так и обучающимся в своих усилиях в рамках практических занятий, так и массовых открытый онлайн-курсов.Мне также интересно участвовать в разных проектах популяризации разнообразия, инициируемых различными сообществами движения Викимедиа. Инклюзивность очень важна, ибо это как способствует обогащению наших знаний, так и расширению сообщества.Эльгюн Аталыев (Wertuose), Баку (Азербайджан), участник Азербайджанской Википедии, вики-стаж с 2008 года:За 10 лет, что я редактирую в Википедии, я всегда считал, что Википедия полезна для получения и передачи знаний. Поэтому, редактируя Википедию я считаю, что помогаю кому-то получить доступ к новым знаниям. Понимание этого и движет мною. Время потраченное мною на Википедию, время сэкономленное кем-то на поиск знаний. И это замкнутый цикл, так как я тоже пользуюсь результатами чьего-то труда, легко находя нужные мне статьи в Википедии.Лианг-чих ШангКуан (англ. Liang-chih ShangKuan, Shangkuanlc), Тайвань, участник Китайской Википедии, вики-стаж с 2008 года:Радость разделить что-либо с другим человеком — бесценна. В моей округе люди много о чём не слышали, будь то о моей стране, или про темы, с которыми я знаком. Я хочу, чтобы эти знания были как можно более доступными. Вносить правки в Википедию — самое мощное решение в этом деле.Наварадж Гхимир (Nawaraj Ghimire), Непал, участник Непальской Википедии, вики-стаж с 2014 года:Мне нравится концепция Вики, так как коллаборативное развитие знания вещь очень мощная. Уже после первой правки в Википедии отпадает вопрос, а почему хочешь делиться своими знаниями со всеми. Я участвую в Википедии, потому что это лучшая платформа для совместного развития и использования знаний, а также их обретения.Асаф Бартов (англ. Asaf Bartov, Asaf (WMF)), Израиль, старший сотрудник по программам, комитет по поддержке сообществ Викимедиа на ранних стадиях развития, Фонд Викимедиа:Я вношу вклад в Википедию потому, что она является чрезвычайно полезным ресурсом, который всем нам приносит пользу. У меня есть какое-то время и у меня есть доступ в Интернет, значит я могу протянуть руку помощи этому проекту и сделать его ещё лучше, для всех нас. Также очень приятно расширять знания, доступные на моём родном языке (иврите), что помогает делать вклад в развитие и усиление ивритоязычной культуры, которая для меня является моим настоящим домом больше, чем моё географическое место рождения. Внесение вклада в Википедию несёт вознаграждение в самом себе: редактор обретает новые навыки, находит новых друзей, оттачивает свой интеллект, и обогащается новым знанием.Лиридон Сельмани (англ. Liridon Selmani, Liridon), Албания, участник Албанской Википедии, Викиданных (1 млн. 366 тысяч правок), вики-стаж с 2009 года:Моя первая правка была 10 лет назад. Я увидел ограниченность информации в разделе на албанском языке, и это стало важным толчком, мотивировавшим меня начать создавать контент.Основное, почему я продолжаю вносить свой вклад заключается в том, что хочу больше сделать для открытости знаний и открытых движений. помочь своему языковому сообществу, и быть частью этого огромной сообщества викимедистов.Мина Феофилату (англ. Mina Theofilatou, Saintfevrier), Греция, участница Греческой Википедии, вики-стаж с 2007 года:Эти вопросы мне задавали не раз, особенно как преподавательнице информатики в греческой системе среднего образования: «На работе ты целый день заставляешь работать свой мозг — книги, лабораторные работы, проекты и т. д. В свободное-то время зачем напрягаться? Могла бы заняться чем-либо менее интеллектуально сложным, например телек посмотреть…»Мой ответ: Знание — это непрекращающийся процесс. Школьников я учу любить и стремиться к знанию… В ходе образовательных проектов Викимедиа я являюсь их наставником и проводником в процессе создания знания… Какой бы я показывала им пример, если бы сама не поступала бы также?Смотреть телевизор — это абсолютно пустое времяпровождение, как и большинство иных популярных занятий дня сегодняшнего. Тем не менее, они проникают повсюду! Влияют даже на тех, кто не хочет иметь с этим ничего общего, так как рядом всегда найдётся кто-либо, смотрящий извергающий однобокую информацию телевизор, или занимающийся аналогичной ерундой на компьютере или мобильном гаджете. По большому счёту, Я хочу «оживить» клетки мозга, подвергшиеся перегрузке наводнением нефильтрованной, непроверенной и ненадёжной информации посредством участия в проектах Викимедиа, как я умею… в среде, где нет рекламы, навязчивых всплывающих окошек или иных форм коммерческой приманки.Мое последнее страстное увлечение в мире Викимедиа — это перевод на греческий меток и описаний медицинских концепций в Викиданных. Почему медицинских? Объяснение получаемой мной (инженером-электронщиком) пользы от участия в редактировании медицинского контента и моего вклада в мир знаний смотрите в моём посте в блоге. Когда я идентифицирую недоступность на моём родном языке какой-либо важной информации, а также отсутствие интереса среди других носителей моего родного языка к производству такого материала, я берусь за дело… в надежде смотивировать и других присоединиться к моим усилиям. Когда речь о том, что человек может сделать для развития знаний ради того, чтобы мир был лучше, возможности проектов Викимедиа безграничны… и надёжная медицинская информация является критически важным шагом в этом направлении.Википедия — в смысле синекдохи, так как мы, активные редакторы, прекрасно знаем, что мы имеем в виду свою страстную вовлечённость и причастность ко всем проектам движения Викимедиа — это революция. Она охватывает и окутывает всё и вся, что может захотеть сделать человек, искренне заботящийся о планете Земля. И ВОТ ЭТО то уж точно моего времени заслуживает J.Христел Стайгенбергер (англ. Christel Steigenberger, Kritzolina), участница Немецкой Википедии, вики-стаж с 2014 года:Для меня, участие в развитии Википедии имеет несколько слоев смысла:Во-первых, мне всегда нравилось расширять мои знания, делая что-либо практичное. Написание статьи в Википедию включает в себя изучение этой темы, поэтому, когда делюсь своими знаниями, я многое узнаю лёгким и удобным для себя образом.Вторым уровнем полезности для меня служит взаимодействие с большим количеством всевозможных людей. Я всегда была любознательной и общение в и вокруг Википедии меня знакомит с интересными людьми со всего мира, с которыми бы иначе и не познакомилась.И на третьем уровне, мне просто нравится сама идея того, что где-то кто-то возможно много-много лет спустя может быть благодарен за то, что я добавила (в общую копилку знаний) ту или иную информацию.* * *Викимедисты мира, мы вам тоже задаём этот вопрос:Пишите свой ответ в комментариях и читайте ответы коллег в следующих выпусках.Википедистам часто задают вопрос:Викиновости собрали и опубликовали ответы участников проектов Викимедиа на разных языках.* * *Владимир Соловьёв (Vladimir Solovjev), Москва (Россия), бюрократ Русской Википедии, член НП «Викимедиа РУ», участник проектов Викимедиа с 2005 года:Зачем мне нужна Википедия? Однозначного ответа наверное нет.Надо сказать, что представление об этом у меня меняется с каждым годом. Вначале это было хобби, может быть, способ самовыражения. Потом стало чем-то большим. Несколько раз я был близок к уходу из Википедии, но каждый раз что-то останавливало, поскольку без Википедии чего-то будет сильно не хватать. Когда я пишу статьи для Википедии, я узнаю для себя что-то новое. Как ни странно, но Википедия помогает и по основной работе, когда мне нужно сделать какую-то бумагу, помогают навыки, полученные в Википедии. Ну и общение с википедистами тоже даром не проходит, при этом никогда не знаешь, где с википедистами пересечёшься.В общем-то Википедия очень сильно поменялась с тех пор, как я в неё пришёл. И для меня есть определённый повод для гордости, что в том числе и я приложил руку к тому, чтобы Википедия стала такой, какая она есть сейчас. Но и она изменила меня, став чем-то очень важным в жизни, из-за чего меня тянет открывать её. И увидев, что чего-то не хватает, дописать, а потом удивлённо вопрошать себя, куда я дел столько времени. Да и сам я узнал достаточно много из неё. Беда только в том, что вряд ли удастся написать всё, что хочется написать, многие планы пока что так планами и остаются, поскольку банально не хватает времени на всё. Но в том то и сила Википедии: не напишу я, возможно напишет другой. Пусть не сейчас, пусть через несколько лет.Ляйсан Абдрахманова (Аралбаева; Ләйсән), город Сибай (Башкортостан), участница Башкирской Википедии, администратор Башкирского Викучебника, вики-стаж с 2012 года:Википедия для меня — возможность использовать свои знания и умения на благо родного языка и общества. Люблю учиться и узнавать что-то новое. Движение Викимедиа как раз даёт такую возможность: огромное количество разнообразных проектов, в каждом из которых очень много работы для заинтересованного человека. Получаю удовольствие от того, что после «сидения за компьютером» виден результат твоей работы. Нравится, что в проекте всё подсчитывается и можно увидеть что ты сделал. Огромный бонус — знакомство и общение с интересными людьми со всего мира.Дмитрий Ерохин (Erokhin), Москва (Россия), участник Русской Википедии и член НП «Викимедиа РУ», вики-стаж с 2009 года:Википедия необходима для распространения знания среди больших масс людей. Википедия хороший и необходимый инструмент для прогресса общества. Сейчас это один из краеугольных камней информационного пространства. Наряду с Гугл, Фэйсбук, Вконтакте, Ютуб, и так далее. И она появилась благодаря миллиардам человеко-часов миллионов добровольцев по всей планете. Мне нравится вносить свой вклад в такое общее всепланетное дело. Класть песчинки на гигантские весы знания.Джейк Орловиц (англ. Jake Orlowitz; Ocaasi (WMF)), США, участник проекта Викитека, член комитета и советник по грантам Фонда Викимедиа:Вносить вклад в развитие Википедии меня мотивирует страстное увлечение и понимание моего смысла жизни. Возможность зафиксировать, развить, и распространить доступные нам коллективно знания человечества как можно шире является миссией, которой нет равных. Этот проект никогда не достигнет конца и края, но каждый добавляемый нами бит может сыграть критически-важную роль в обеспечении непрекращающейся жизни нашей совместной истории, и влиянии на формирование будущего — посредством помощи людям прямо сейчас.Вася Атанасова (англ. Vassia Atanassova; Spiritia), участница Болгарской Википедии, вики-стаж с 2006 года:Википедия, вероятно, является тем, что возвращает Интернет назад к его корням и изначальной концепции децентрализованной глобальной платформы для свободного обмена всей совокупностью знаний и достижений человечества.Сегодня, когда Википедия является самым популярным местом для нахождения информации и часто воспринимается как нечто должное и само собой разумеющееся, мало кто осознаёт, что она такая благодаря сообществу людей, которые своим вкладом делают возможным для каждого человека на Земле получить доступ ко всей совокупности знаний. Я с удовольствием и гордостью являюсь частью одного из самых умных, креативных и щедрых человеческих сообществ мира, как в Интернете, так и вне его.Надеюсь, что статьи, которые пишу, выполняют просветительскую роль, удовлетворяют любопытство читателей и подстёгивают их любознательность, или помогают им принимать в своей жизни продуманные решения. И мне очень приятно осознавать, что мой вклад в Википедию меня переживёт. :)Дариуш Йемиэльниак (польск. Dariusz Jemielniak; Pundit), США (Гарвард, Массачусетский технологический институт, Фонд Викимедиа) / Польша (Академия Леона Козьминьского — Школа бизнеса Университета им. Козьминьского; польск. Akademia Leona Koźmińskiego w Warszawie), член Совета попечителей Фонда Викимедиа:Сумма знаний человечества должна быть свободной и доступной для всех. Стыд и позор, что такое большое количество профессоров продолжают сидеть в своих башнях из слоновой кости (оторваны от жизни) и пишут всякие эссе для себе подобных, в то время как миллиарды человек на планете не имеют доступа к нужному для них знанию. Нам нужно сделать мир лучше — посредством передачи того, чем мы обладаем, в открытый доступ.Анирудх Бхати (англ. Anirudh Singh Bhati; Sir Nicholas de Mimsy-Porpington), Пномпень (Камбоджа) и Нью-Дели (Индия):ВСЕМИРНОЕ ГОСПОДСТВО! А если без шуток, то обожаю открывать новое и организовывать информацию в знание, и идею того, что можешь мир чему-то научить.Вала Абдель Манаем (англ. Walaa Abdel Manaem; ولاء), Каир (Египет) / Кордоба (Испания), участница Арабской Википедии и образовательных программ Викимедиа:Чтобы публиковать свободные знания, делиться свободными образовательными материалами, популяризировать качество, количество и развивать авторитетность онлайн-контента на арабском языке, увеличивать женский контент и участие женщин в редактировании арабоязычного раздела Википедии, снижать гендерное неравенство (неравенство полов) в представленности, повышать осведомлённость о важности волонтёрского участия в проектах Викимедиа и привлекать новых редакторов, увеличивать способность студентов к проведению исследования, составления и перевода текстов в рамках википедийной образовательной программы в Египте.Анмол Вассан (англ. Anmol Wassan; Wassan.anmol), Нью-Дели (Индия):Я верю в то, что знанием следует делиться. Чем больше делишься, тем больше узнаешь сам. Вклад в Википедию не только повышает вашу продуктивность, но также способствует развитию Ваших личных знаний. Вместо того, чтобы тратить время на просмотр фильмов, я предпочитаю написать статью, исправить дефект в работе какого-либо модуля или научить людей править Википедию — так как это наполняет мою жизнь эйфорией. И поэтому я считаю, что вклад в Википедию однозначно стоит того времени, которое я этому уделяю.Алекс Стинсон (англ. Alex Stinson; Astinson (WMF)), США, сотрудник Фонда Викимедиа:Вклад в проекты Викимедиа — это про наделение людей по всей планете возможностью достаточно понимать про окружающий их мир, чтобы они были способны задавать более точные вопросы и открывать для себя новые горизонты. По мере того, как человечество будет лучше узнавать свой мир, мы сможем вместе воображать для себя и лучшее будущее.Моссаб Банат (англ. Mossab Banat; مصعب), Иордания, администратор Арабской Википедии, бюрократ Арабской Викитеки вики-стаж с 2013 года:Большая часть моего вклада делается с мобильного телефона, так как по моему плану трафик на Википедию не тарифицируется (является бесплатным). Заметил это случайно на третьем курсе и с тех пор пользуюсь. Смартфон ведь всегда со мной — в пути или на переменах. Качество контента в Википедии на арабском от англоязычного отставало, поэтому в декабре 2013 года начал вносить правки. Я почувствовал, что нужно было отплатить энциклопедии, которая мне очень помогла. Писал статьи или доводил существующие до избранного статуса, развивал арабоязычный медицинский контент или помогал новичкам. Потом профессора поддержали, осознав что задания по написанию контента в Википедию будут способствовать лучшему усвоению студентами изучаемого материала. Одна из причин, по которым я и другие студенты мотивированы вносить правки в Википедию в том, что их статьи будет читать большая аудитория. В выдаче поисковика Википедия обычно в первых рядах. Когда редактируешь в ней статью, точно знаешь, что это эффективно. Ещё одним источником мотивации является свобода выражения в рамках сообщества википедистов.Целый день вижу, как люди печатают на своих смартфонах, обычно в соцсетях. И не могу не задумываться над тем, где окажется создаваемый ими контент.Адаптировано из персонального блогаНикола Кальчев (англ. Nikola Kalchev; Лорд Бъмбъри), Германия, участник Болгарской Википедии, вики-стаж с 2010 года:Потому что для меня важно, чтобы не знающие иностранных языков люди могли получить больше хорошо подкреплённой информации, чем ту, что им доступна, когда они используют только доступное на родном языке.Я владею пятью языками и периодически читаю новости на всех из них, что дает мне картину мира, которая куда шире, чем если бы я потреблял новости (и смотрел кино, спортивные программы, ТВ-шоу, читал книги, слушал музыку) только на одном из нихМаксим Лепушенко (Maksim L.), Минск (Беларусь), участник (бюрократ) Белорусской Википедии, немного Русской, Викисклада и Викиданных. Вики-стаж с 2006 года:Увидел в Википедии большие возможности расширения белорусского информационного пространства. Для языка, будущее которого под сомнением, это важно. Было время когда на белорусском в интернете найти хоть что-нибудь было малореально, не говоря о чём-то конкретном. Сейчас же, «нет в интернете» равно «нет вообще». Польза очевидна. Ещё нравится известное узкому кругу лиц делать общедоступным, часто беру свежую (или не очень) научную статью (обычно исторической тематики) и делаю на её основе википедийную или дополняю — отличный инструмент распространения.Руслан (Ruslik0), Москва (Россия), участник Викимедийных проектов с 2006 года, администратор Английской Википедии, стюард с 2011 года, а также член нескольких Викимедийных комитетов, участник пяти Викиманий:Сначала я просто хотел исправить ошибки в ряде статей об астрономических объектах. Затем втянулся — стал эти статьи писать. Потом стал администратором и стюардом. Сейчас административная работа отнимает почти всё время, хотя она и стала частью ежедневной рутины. Трудно себе представить, что перестану ей заниматься. Но я все ещё нахожу время для написания и редактирования статей. Проекты Викимедиа привлекают меня как достаточно интеллектуальная среда, где дискуссии переходят в ругань сравнительно редко. Можно также встретить много интересных людей со всех концов света, причём как онлайн, так и в живую на Викиманиях.Александр Красоткин (krassotkin), Москва (Россия), участник проектов Викимедиа:Википедию может править каждый, но делают это единицы. В России живёт около 146 млн человек, но Русскую Википедию на постоянной основе создаёт лишь несколько сот участников. И это ещё один из самых крупных по числу редакторов раздел. Большинство проектов Викимедиа поддерживается силами всего лишь нескольких постоянных участников. Язык, культура, история целых наций сохраняется их руками.Мы должны знать этих людей. Мы должны им помогать, поддерживать их. Мы должны присоединяться к ним и становиться ими.В этом состоит одна из миссий, которая движет мною в проектах Викимедиа.Благодарю Рустама, основного автора этого цикла статей, Фархада, который получил и перевёл все иноязычные комментарии, и всех, кто ответил на вопросы. Вы делаете великое дело. Ваши слова вдохновляют и мотивируют.Сожалею, что не удалось связаться с каждым, кто создаёт проекты Викимедиа. Каждый из вас заслуживает отдельного большого интервью в самом значимом издании.Благодарен всем тем, кто в это время, пока мы тут беседовали, писал и улучшал статьи, шаблоны, модули, ботов, код и интерфейс, загружал медиа-файлы и систематизировал их, выверял факты, создавал карточки в Викиданных, искал истину, спорил и разрешал конфликты, защищал и сохранял проекты, администрировал их, поддерживал инфраструктуру, отвечал на письма в ОТРС, пропагандировал наши идеалы и привлекал новых участников, обучал их.Горжусь возможностью работать с вами, учиться у вас. Люблю вас.Джимми Уэйлс (англ. Jimmy Wales; Jimbo Wales), основатель Википедии:Для российских википедистов и читателей Русских Викиновостей не станет сюрпризом, что в современном мире распространена демонизация других культур.Во всём плохом, что сейчас происходит в интернете, обвиняют «российских троллей» и т. п.Но, оставив в стороне всё то, что сейчас происходит вокруг киберактивности на государственном уровне, я думаю, что русские люди — и российские компьютерные эксперты особенно — вполне себе как люди (и, особенно, все прочие повёрнутые на компьютерах) повсюду: мы в основном хотим честно делиться знаниями, понять мир, попытаться сделать его лучшим местом для всех нас. И мы люди с недостатками, которые время от времени совершают оплошности и ошибки.Именно поэтому я вкладываю своё время в развитие Википедии — это то место, где, как я чувствую, вера в человечность человечества и в будущем не иссякнет.* * *Викимедийцы мира, мы вам тоже задаём этот вопрос:Пишите свой ответ в комментариях.Доцент  Сергей Амелькин (ИПС РАН) предложил новый способ оценки эффективности суперкомпьютеров.На пятом Национальном Суперкомпьютерном Форуме он представил рейтинг Rus.Green, в котором отражена эффективность самих вычислений и эффективность охлаждения вычислителей.30 апреля 2016 года Зимбабве и Россия договорились о поддержке друг друга в борьбе против тех, кто наносит ущерб их национальным экономикам.Соглашение утверждено на заседании межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству, прошедшем в столице африканской державы Хараре.Министр иностранных дел Зимбабве Симбараше Мумбенгегви сказал:Глава Минпромторга России Денис Мантуров выступил за отмену санкций в сторону Зимбабве. Кроме того он рассказал, что за 2015 год оборот торговли между двумя странами увеличился на 7,5 %: 45,4 миллиона долларов США. Такие показатели были достигнуты за счёт импорта сельхозпродукции.В августе 2008 года Россия наложила вето на проект резолюции Совбеза ООН о санкциях против Зимбабве. Тем не менее это не спасло экономику государства. В 2008 году там была проведена деноминация: 10 миллиардов старых зимбабвийских долларов обменивались на один новый. Инфляция за тот год составила 231 миллион процентов, поэтому резервный банк страны ввёл купюру номиналом в 100 триллионов долларов Зимбабве, за это достижение банк был награждён Шнобелевской премией по математике. Все эти меры не помогли, и в 2009 году был выведен из обращения зимбабвский доллар.Доктор Джесс Уэйд (англ. Jess Wade; Jesswade88) — физик, популяризирующая женщин в науке и инженерном деле. Джесс поставила перед собой задачу на 2018 год: создавать в Википедии по одной статье в день о людях «из числа плохо представленной группы достойных внимания учёных и инженеров».На работе Джесс Уэйд — физик, известный своими исследованиями в области «поляризуемых светодиодных кольцевых осветителей на полимерной подложке». Вечерами же, в выходные дни и в другое свободное время она преображается в убеждённого популяризатора повышения разнообразия и доступности в STEM-дисциплинах (Наука-Технология-Инженерия-Математика), выступает на конференциях и начала кампанию в Википедии по поддержке пока не столь известных учёных-женщин в STEM.Её твиты знакомят мир с десятками женщин-учёных, такими как молекулярный биолог Дженефер Блекуэлл (англ. Jenefer Blackwell) и химик Мандё Хольфорд (англ. Mandë Holford) через созданные о них статьи в Википедии.Мы связались с Уэйд, чтобы расспросить про её работу в Википедии.Как Вы заинтересовались добавлением в Википедию биографий женщин-учёных?Я без устали отстаиваю идеи равенства прав представителей разных полов и всё своё свободное время посвящаю работе с научными сообществами «Институт физики» и «Женское инженерное общество» (англ. Women’s Engineering Society; WES) для повышения представленности женщин в области физики.Около двух лет назад на мероприятии в рамках International Women in Engineering Day (Международный день женщин, занимающихся инженерным делом, 23 июня — ВН) я познакомилась с др. Элис Уайт (англ. Alice White) — вики-резидентом лондонского музея Wellcome Collection. Элис проводила викисеминар-практикум, обучая членов WES тому как использовать Википедию — загружая информацию из прекрасно архивированного журнала The Woman Engineer в самую популярную энциклопедию планеты.Тренинг длился всего несколько часов, но мой энтузиазм не затух! Приблизительно через год, мы с Элис подали заявку на грант для проведения таких викисеминаров-практикумов в школах, научных сообществах и университетах, начали обучать других тому как (и зачем) создавать биографии о женщинах в науке. Однако значимого эффекта не было — пару страниц тут, несколько заготовок там — и, проснувшись 1 января 2018 года, я поняла, что бросаю себе вызов: в ходе этого года создавать по одной странице в день про недостаточно представленную группу достойно трудящихся в науке и инженерном деле. И вот сейчас, я где-то на полпути к финишу!Как Вы определяете, о ком будете писать? Как Вы собираете информацию для каждой биографии?Иногда я просто листаю Твиттер и вижу сообщение о или написанный кем-то интересным, и начинаю копать. Учёные ведь именно так поступают, нет? Когда нас окрыляет идея или какой-то человек, мы начинаем исследовать, чтобы узнать побольше.И я заметила, что чаще всего первой в выдаче поисковика была не страница в Википедии, а сайт университета, или блог, или выступление на мероприятии формата TED. И речь ведь не про людей на начальных этапах своей карьеры, типа меня — речь идёт о профессорах, людях, отмеченных разными наградами, изобретателях. Поэтому такие категории людей в моём списке на создание биографий имеют приоритет. Потом, ведь, есть и члены научных сообществ и получатели разных премий. Иногда я просто просматриваю списки сотрудников конкретных университетов — например из числа тех, с кем сотрудничаю или посещаю; а иногда мне доводится услышать выступление или прочитать исследование того или иного человека. В этом какой-то жёсткой логики нет.Учётная запись @blackphysicists в Твиттере помогла мне найти кучу учёных афроамериканского происхождения, достойных странички в Википедии. Потом я пару часов трачу на нахождение независимых источников — что-либо написанное когда они получили какую-либо премию или награду, новостные статьи про их исследования, упоминания того, когда они получили некое продвижение по службе. В интернете навалом бесплатно доступных архивов газет, что помогает, особенно когда пытаешься разобраться в девичьих фамилиях женщин. Я очень радуюсь, когда получается раскопать в какую они ходили школу, чем занимались их родители и чей пример их вдохновляет — звучит странно, сама знаю — но, по-моему, это помогает читателю понять, что учёные это обычные люди, нашедшие то, чем им нравится заниматься.Как Вас восприняла аудитория в Твиттере? Учёные? Научное сообщество?Великолепно! Немало пишут о том, что соцсети и Твиттер являются токсичной средой, но на каждую подобную историю мне лично доводилось сталкиваться с кучей позитивного. Иногда люди мне дают подсказки и предложения, просят создать странички про их профессоров. Иногда отвечают учителя, рассказывая как им понравилась история очередной личности и как они поделились ею со своим классом. Когда мы проводили викисеминар-практикум в Imperial, где я работаю, немало наших научных сотрудников направили организаторам предложения с именами людей, которые достойны странички. Мне кажется поток дружеских твитов вдохновил и других людей — редактировать Википедию настолько просто и приносит такое внутреннее удовлетворение, что участвовать может каждый, из своей лаборатории, спальни или офиса.С какими-либо сложностями сталкиваться не приходилось? Если да, то какими?Сначала у меня были сложности с подкреплением материала ссылками на независимые источники — я полагалась на блоги и интервью, но, как известно любому опытному вики-редактору, проверки коллег это не пройдёт! (см. о проверяемости и авторитетных источниках в Википедии — ВН) Но за прошедшие шесть месяцев я уже научилась, ведь грустно, когда созданные вами странички номинируют к удалению — даже не из-за потраченного времени, а потому что люди, о которых я пишу, действительно достойные и не заслужили, чтобы их значимость подвергалась сомнению. Критерии значимости в чём-то ориентированы в прошлое: представители академического сообщества считаются заслуженными, если они имеют пост профессора в очень известном университете, высокую цитируемость их работ, или были отмечены международно-признанной наградой.Это, конечно, тоже верно, но не отражает объёма выполняемой общественной работы и, соответственно, значимости, которые представляют собой учёные, находящиеся на ранних этапах своей карьеры — они же не просто в лабораториях своих сидят, но пишут книги, статьи в газетах, выступления на TED. Просто у нас пока не сформулированы критерии значимости для молодых исследователей, являющихся важными участниками общественной жизни. Недавно я стала «автопатрулируемой», и теперь создаваемые мной странички не подлежат обязательной проверке другими, до этого момента я отмечала, что на получение одобрения коллегами страниц про женщин афроамериканского происхождения времени уходило больше. Ответила я на это повышением качества проработки их страниц, во избежание какой-либо критики.Как Ваш вклад в Википедию вписывается в Вашу более широкую популяризаторскую деятельность?Правильнее говорить о том, как это вписывается в мою жизнь! Я говорю об этом со всеми образовательными учреждениями и представителями академического сообщества, с которыми встречаюсь, приглашая их делиться биографиями и изображениями в Википедии. Я стараюсь убедить большее количество учёных загружать свои диаграммы и лабораторные фотографии на Викисклад. Миссия более высокого порядка в том, чтобы помочь Институту физики в их многолетней кампании по повышению участия девочек в области физики — их проект «Улучшение гендерного баланса» начал показывать значимые результаты только недавно, с тех пор как вся организация целиком подключилась к решению проблем с гендерными стереотипами. Большая часть информационно-пропагандистской деятельности ориентирована сугубо на девочек (большая кампания «Girls in STEM / Девочки в STEM», которая, сейчас проводится по всему миру), но и они не дадут долгосрочного результата, если не задействовать также родителей и преподавателей. Институт физики показал, что помочь девочкам выявить свои способности и потенциал наиболее вероятно, когда в работу задействованы преподаватели всех направлений (от психологии до физики и географии). Нам также следует улучшать вопросы карьерного консультирования, чтобы школьники (как девочки, так и мальчики) получали актуальные советы на тему того, чем занимаются сегодня люди, имеющие степень в физике или математике. И в этом странички в Википедии очень помогают!Работа над чьей биографией Вам понравилась особенно? Почему?Родившейся в 1930-х афроамериканки Глэдис Вэст (англ. Gladys West), выполнившей первые математические расчёты для системы GPS. И она даже не знала, над какой именно задачей она работает! Твит про неё я увидела в ходе месяца негритянской истории, в тот же вечер создала страницу, а потом, спустя несколько месяцев, BBC включило её в свой список 100 достойных женщин.Первая созданная мной полноценная страница была посвящена Ким Кобб (англ. Kim Cobb), климатологу из Технологического института Джорджии, занимающейся изучением кораллов. Она навсегда останется для меня примером — она профессор, мама четырёх детей и продолжает находить время для того, чтобы летать по миру для сбора образцов для своей лаборатории. Молодец и Рома Агравал (англ. Roma Agrawal), инженер-проектировщик зданий и сооружений из Мумбаи, сдавшая экзамены A-Levels в Лондоне до того как получить степень по физике. Рома отвечала за проектирование и строительство верхушки The Shard (самого высокого здания в Лондоне) — и недавно написала свою первую книгу, Built. Поразительно, как много моментов из их жизни я запомнила! Я ведь пишу об этом в самолёте, когда нет Wi-Fi.Чего-нибудь от себя добавить не хотите?Я просто благодарна всем и каждому редактору в Википедии за их терпение, пока я становилась на ноги, и помощь, когда я опечатываюсь или совершаю грамматические ошибки. Всегда буду в долгу перед Элис Уайт, первой показавшей мне как ориентироваться и работать в вики, и потом помогла познакомить с этим других.В архиве препринтов bioRxiv опубликована статья, написанная ведущими сотрудниками нескольких издательств, выпускающих элитные научные журналы, в которой они выступают против практики определять важность журнала по его импакт-фактору. Причина проста и понятна — невозможно одним числом измерить такую сложную вещь. Собственно, об этом много говорили и раньше, и у проблемы существует много граней, но в данном случае упор делается на один вполне конкретный недостаток: импакт-фактор не учитывает распределение статей по числу их цитирований.Импакт-фактор журнала — это число, равное полному числу цитирований за этот год статей, изданных в этом журнале за предыдущие два года, делённое на число этих статей. То есть импакт-фактор — это как средняя температура по больнице. Однако именно он является едва ли не самым главным показателем качества журнала.Издатели обращают внимание, что хотя в какой-то мере импакт-фактор и характеризует качество журнала, но зачастую он применяется для некорректной оценки конкретных статей. И что ещё хуже, по нему нередко оцениваются авторы этих статей, например, при приёме учёных на работу в западные университеты, хотя нет никакой гарантии, что конкретно эта статья является ценной или примечательной.И действительно, если посмотреть, например, на статистику Nature и Science, то наблюдается практически одинаковая картина — три четверти опубликованных в них статей имеют число цитирований меньше импакт-фактора журнала. Некоторые вообще ни разу не цитировались. Происходит так из-за того, что распределение статей по количеству цитирований имеет очень длинный «хвост», а самые цитируемые статьи набирают совершенно фантастические цифры. Например, в 2015 году самая цитируемая статья в Nature набрала 905 ссылок, а в Science — 694.В общем, издатели призывают отказаться от импакт-фактора как основной характеристики качества журнала. Вместо этого они предлагают приводить полное распределение статей по цитированиям. В Nature заверили, что сделают это уже в ближайшее время. В Science такую возможность тоже рассматривают всерьёз.4 августа французский изобретатель Фрэнки Запата преодолел пролив Ла-Манш на построенном им флайборде (англ. Flyboard Air) с пятью реактивными двигателями.Путь начал во Франции у Кале, с пляжа французской коммуны Сангатт, и финишировал в районе Дувре в Сент-Маргарет Бэй, Великобритания. Длительность перелёта длиной 35 км составила 22 минуты со скростью 170 км/ч.Это первая попытка Запаты. Первая случилась 25 июля и закончилась неуспехом, тогда он упал с аппарата при попытке стыковаться с лодкой для дозаправки.Пролив Ла-Манш имеет ширину в разных местах от 32 до 250 километров.14 июля спортсмен сделал демонстрационный полёт на ховерборде во время парада в честь Дня взятия Бастилии.Летающую платформу Flyboard изобретатель сделал сам. Она оборудована пятью реактивными двигателями, работающими на авиакеросине. Двигатели вместе с управляющим могут достичь скорости в 195 км/ч, без оператора до 400 км/ч. Аппарат может подниматься до 3-3,5 км.Основатель SpaceX и Tesla Motors Илон Маск считает, что слова президента РФ Владимира Путина о важности искусственного интеллекта в погоне за мировым господством могут привести к третьей мировой войне.Во время «открытого урока» в День знаний 1 сентября 2017 года в Ярославле Владимир Путин заявил:Илон Маск выделил эту цитату и написал в Твиттере, что из-за гонки технологий в области компьютерных наук на национальном уровне может начаться третья мировая война:В конце августа группа из 116 экспертов в области искусственного интеллекта и робототехники во главе с Илоном Маском направили в ООН письмо с требованием запретить разработку и использование смертоносного автономного оружия. Авторы письма называют боевые автономные системы «морально неправильными».Предприниматель Илон Маск заявил, что искусственный интеллект (ИИ) в конечном итоге уничтожит человечество.По словам Маска, всякие попытки сделать искусственный интеллект безопаснее имеют от пяти до десяти процентов шанса на успех. Маск уверен, что ИИ потенциально может быть более опасным, чем ядерное оружие.В 2016 году он сказал, что человечество не сможет выиграть битву с ИИ и останется далеко позади в развитии. «Смягчает ситуацию со сверхинтеллектом лишь то, что мы будем настолько отсталыми, что станем чем-то вроде домашних животных для машин», — добавил Маск.В феврале 2017 года физик-теоретик Стивен Хокинг и Маск поддержали принципы, которые должны гарантировать, что ИИ не причинит вреда человеку и будет служить ему на благо. Список был составлен на январской конференции, посвященной искусственному интеллекту.Вчера поздно вечером завершились юбилейные мероприятия по поводу 100-летия образования Института географии (ИГ) Российской академии наук.На этот раз юбилейные мероприятия начались 31 мая 2018 года с пресс-конференции к 100-летию Института географии РАНЗатем, в Москве, 4-6 июня прошла международная конференция «Практическая география и вызовы XXI века», организованная Международным географическим союзом, Институтом географии, Всемирным фондом дикой природы (WWF), Русским географическим обществом (РГО) и МГУ.И, наконец, 22 ноября 2018 года бывшие и настоящие сотрудники института, а также их коллеги, получили возможность увидеть друг друга и вспомнить совместную работу, ставшую достоянием истории науки. Огромный зал Геологического института не смог вместить всех желающих, многим пришлось стоять в проходах и толпиться у входа.Рабочий и энергичный настрой торжественному Учёному совету задала директор Института географии РАН, член-корреспондент РАН О. Н. Соломина, открывшая заседание. Она презентовала новую 458-страничную книгу «Век географии», которая пока только частично вышла из типографии.Вступление и поздравление продолжил Научный руководитель и бывший директор Института географии (1987—2015) академик В. М. Котляков. Официальной программы выступлений не было, но список, где записались выступающие удалось подсмотреть корреспонденту Викиновостей.Ещё один заместитель директора В. А. Колосов не стал мучить собравшихся зачитыванием пачки приветствий, а огласил названия многочисленных институтов и организаций, влившихся в хор поздравлений.Исключением стал «поздравительный адрес» в чёрной кожаной обложке с тиснением эмблемы Русского географического общества, за подписью президента РГО С. К. Шойгу, его зачитал В. М. Котляков.Далее, представитель Неправительственного экологического фонда имени В. И. Вернадского торжественно вручила нагрудные знаки «Орден В. И. Вернадского» (О. Н. Соломиной и А. А. Тишкову) и 6 медалей М. В. Ломоносова «За вклад в науку и экологию» (в частности, Е. А. Белановской и Н. Г. Царевской из лаборатории биогеографии).От Института географии им. В. Б. Сочавы Сибирского отделения РАН и Института истории естествознания и техники им. С. И. Вавилова РАН с поздравлениями выступил член-корреспондент РАН В. А. Снытко.Дружеские напутствия, снабжённые оригинальным термосом и пушистой пандой, произнёс с трибуны директор по природоохранной политике WWF России — Е. А. Шварц.А. В. Орлов, как представитель геоинформационной фирмы «Дата+», учредителем которой был ИГ АН СССР в 1991 году, вспомнил экспедиционное братство и традиционную дружбу географов, и преподнёс репродукцию картины Яна Вермеера под кодовым названием «географ» (которая сюжетом похожа на картину «Астроном»).В заключении было продемонстрировано подарочное инкрустированное под штрих-код панно из морёного дуба, причём чем дольше его морили (до 2000 лет), тем темнее были штрихи. Сам штрих-код пока не удалось распознать.Торжественная часть так понравилась гостям, что они даже не спешили на фуршет в соседнее историческое здание института географии, а фотографировались и толпились в ГИНе. В кулуарах были слышны голоса, что похожую презентацию они уже видели на 90-летие института, но это лишь подтверждает, что за последние 10 лет преемственность сохранилась.Предлагаем вашему вниманию, и не менее оригинальный, фоторепортаж с места события 22 ноября 2018 года:Россия подписала соглашение с Южной Осетией о взаимном признании дипломов об образовании.В рамках Московского международного салона образования прошла встреча министров образования двух стран Ольгой Васильевой и Натали Гассиевой, в ходе которой они обсудили планы сотрудничества, дальнейшую поддержку Россией системы образования Южной Осетии и межвузовское сотрудничество.Итогом стало подписание межправительственного соглашения о нострификации и признании дипломов. Это было одно из препятствий, которое мешало более активному вовлечению югоосетинских студентов в программы подготовки в России.Теперь, после того, как это препятствие снято, можно ожидать, что больше студентов из Южной Осетии смогут поступать в магистратуру, аспирантуру в РФ и интегрироваться в систему образования и труда в Южной Осетии.Стоит отметить, что благодаря договору о сотрудничестве и интеграции жители республики могут находиться на территории России не только без виз, но и без ограничений по срокам пребывания. Россия финансирует повышение средних зарплат местных чиновников и бюджетников до соответствующих показателей в Северо-Кавказском федеральном округе. Отдельную поддержку получают граждане России, постоянно проживающие в Южной Осетии — Россия подключила их к системе обязательного медицинского страхования и лечит в российских медицинских учреждениях.По некоторым данным, около 90 % жителей Южной Осетии уже имеют российское гражданство.В субботу 15 октября в Москве в Центральной универсальной научной библиотеке имени Н. А. Некрасова началась ежегодная Вики-конференция. Одним из ведущих докладчиков стал теоретик «новых медиа» Иван Засурский. Он рассказал про культурные перемены в нашем обществе, про информационную сверхпроводимость разумного интернета и про суперкомпетенции, которые возникают, когда над проблемой задумываются целые группы людей. Викиновости публикуют основные моменты доклада.Команда специалистов из Университета Джона Хопкинса разработала нейросеть, которая способна с высокой точностью определить возраст человека. Для анализа ей достаточно небольшого количества крови пациента, сообщает Impact Aging.Ученые под руководством Евгения Путина проанализировали состав крови различных людей. Они выявили маркеры, которые позволяют установить возраст человека, не прибегая к использованию дорогостоящей аппаратуры или дорогих реактивов.Предварительные исследования показали, что максимально достоверно установить возраст можно по содержанию альбумина, щелочной фосфатазы, глюкозы, мочевины, а также уровня эритроцитов. Для определения этих показателей достаточно простого биохимического анализа крови, остальное сделает компьютер.На основе полученных данных по более чем миллиону образцов крови специалисты обучили 40 различных нейронных сетей — систем искусственного интеллекта. Затем они сформировали систему из 21 наиболее эффективной сети и оптимизировали её работу.Алгоритмы искусственного интеллекта, разработанные командой Google DeepMind в сотрудничестве с учёными Оксфордского университета, превзошли человека в умении понимать речь наблюдением артикуляции говорящего.У созданной ими программы результаты оказались на 35 % лучше, чем у профессионального «считывателя» по губам.ИИ-систему Google обучили на шести телешоу (таких как Newsnight, BBC Breakfast и Question Time), которые выходили в эфир с 2010 по 2015 года, «скормив» ей видео общей продолжительностью 5 тысяч часов (около 118 тысяч предложений). Эффективность алгоритмов проверялась на новых выпусках телепрограмм, транслировавшихся с марта по сентябрь 2016 года.Из случайной выборки 200 видеофрагментов человек, профессиональный чтец по губам, безошибочно распознал только 12,4 % произнесённых слов, в то время как компьютерные алгоритмы — 46,8 %. При этом полученные результаты могли быть ещё лучше, однако в некоторых случаях аудио и видео отставали почти на секунду, что мешало ИИ правильно выстраивать ассоциативные связи.Ранее система глубинного, или глубокого обучения (алгоритмы, которые учат нейросети «думать» и выстраивать логические цепочки), разработанная исследователями из Оксфорда, также превзошла человека на тесте GRID. Но если словарный запас GRID состоял из всего лишь 51 уникального слова, то в ТВ-шоу BBC таковых было произнесено 17 500, что представляло гораздо более трудную задачу для компьютерных алгоритмов.ИИ-систему Google вряд ли можно будет задействовать для прослушки, т. к. микрофоны направленного действия справляются с этой задачей намного лучше. Более вероятный сценарий — применение алгоритмов в потребительских устройствах, чтобы помочь Android-смартфонам понять, что им пытается сказать пользователь в шумной обстановке.Ровно десять лет назад, в воскресенье, 11 января 2009 года, Хэл Финни опубликовал первый в истории твит о биткоине:Финни стал первым после Сатоши Накамото, кто запустил на своём компьютере ноду биткоина, положив начало расширению сети. Он также стал получателем первой транзакции на 10 BTC, которая состоялась 12 января 2009 года.Финни был известным активистом криптографии. До своего выхода на пенсию в 2011 году работал в PGP Corporation.В начале 1990-х годов, в дополнение к регулярной рассылке сообщений шифропанкам используя Listserv, Финни написал востребованный код, интегрировав инструменты шифрования в специальное бесплатное программное обеспечение для рассылки электронной почты — ремейлеры.В 2004 году Финни написал первый алгоритм «Многоразового доказательства выполнения работы» до создания биткоина.В октябре 2009 года Финни поместил заметку в блоге Less Wrong где сообщил, что в августе ему диагностировали боковой амиотрофический склероз (БАС).Хэл Финни умер в Финиксе 28 августа 2014 года и был крионирован Фондом Extension Alcor Life.== Комментарии ==Люди, имеющие детей, живут дольше — к такому выводу пришли шведские исследователи в результате наблюдений за полутора миллионами жителей страны.Исследователи изучили данные по продолжительности жизни мужчин и женщин, родившихся в промежуток между 1911 и 1925 годами и достигших 60-летнего возраста, и пришли к выводу, что люди, имевшие хотя бы одного ребёнка, жили дольше бездетных.В возрасте 60 лет разница в ожидаемой продолжительности жизни для мужчин составляла 2 года, для женщин — полтора. А к 80 годам, по данным учёных, у мужчин с детьми в среднем были в запасе ещё 7 лет и 8 месяцев, в то время как у бездетных — лишь семь лет. Для женщин эти показатели были 9 лет и 6 месяцев против 8 лет и 11 месяцев.В работе не утверждается, что именно дети являются ключом к долголетию. Однако исследователи предполагают, что разница может объясняться финансовой и иной помощью, которую дети оказывают родителям, а также тем, что бездетные люди зачастую ведут менее здоровый образ жизни, чем те, у кого есть хотя бы один ребёнок.Лауреат Государственной премии РФ Сергей Александрович Степаненко (РФЯЦ-ВНИИЭФ, город Саров) рассказал про фотонные вычисления и разработку фотонных компьютеров, выступая на Национальном Суперкомпьютерном Форуме в Переславле (28 ноября 2017 года). Сергей Степаненко объяснил структуру фотонного процессора, алгоритмы его работы и дал оценку быстродействия.Фотонный процессор позволит достичь экзафлопсной производительности при совсем небольшой потребляемой мощности.Вопрос о фотонных компьютерах возникает, потому что виден предел в ускорении расчётов. Производительность нынешних гибридных компьютеров к 2020 году достигнет экзафлопса. Электронные компьютеры уже не станут быстрее, не пройдут за этот барьер. Пришло время обратиться к совершенно другим средствам.Фотонный процессор имеет привычную структуру: в нём есть арифметико-логическое устройство, коммутаторы и каналы связи. Вычислительное задание преобразуется в оптическую программу. Выполняя её, лазер посылает когерентные лучи в устройство ввода-вывода и дальше в процессорные блоки. Когерентность позволяет лучам взаимодействовать в оптических элементах.Наука уже пыталась построить процессор на оптических элементах. Здесь возникали две проблемы. С одной стороны, время и энергия тратились на преобразования на стыке оптической и электронной частей, отчего фотонный процессор замедлялся. С другой стороны, оптические трансфазоры повторяли логику привычных транзисторов с управляющим воздействием на среду. Это снова требовало времени и энергии, а результат оставался недостаточно быстрым.По мысли Сергея Степаненко, решение дают пассивные оптические элементы, в которых использована интерференция. Выходной световод может стоять в точке интерференционного минимума или в точке равных интенсивностей, работая как логический элемент NOT, OR или XOR. Так получается привычная нам система арифметико-логического устройства.Логический элемент, рассчитанный на длину волны 1530 нм, должен быть размером около 65 мкм. Фотолитография хорошо освоила такие масштабы.Расчёты показали, что производительность одного фотонного АЛУ меняется от 66 до 1000 терафлопс в зависимости от длины волны. Перейдя на ультрафиолетовое излучение с длиной волны 100 нм, можно в одном процессоре достичь экзафлопсной производительности, потратив только 100 Вт потребляемой мощности.Имея размер литровой банки, такой процессор по скорости расчётов обгонит суперкомпьютеры размером со стадион.Лучи с разными длинами волн не взаимодействуют друг с другом (не когерентны). Это позволяет одновременно выполнять несколько расчётов в одной машине.Фотонные и электронные процессоры смогут решать одинаковый круг задач. Однако в работе фотонного процессора есть важное отличие: свет нельзя остановить и сохранить в памяти, поэтому вычисления должны идти по мере готовности операндов. Это потребует новых алгоритмических решений. В паре с фотонным вычислителем должен работать электронный процессор, который готовит очередь команд и данных, берёт их из памяти и сохраняет в память.Обсуждая доклад, профессор Непейвода рецензировал:Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.Учёные составили рейтинг самых отвратительных в мире запахов. Список опубликовал портал ScienceAlert.На первом месте рейтинга расположился запах сероводорода (H2S). Им пахнут тухлые яйца и целая планета — Уран.Вторую строчку списка занимает запах дуриана. Этот фрукт содержит смешанные воедино 44 ароматических соединения — от гнилого яйца до карамели. Этот плод настолько плохо пахнет, что стал причиной эвакуации в университете Мельбурна.Замыкает тройку лидеров цветок Раффлезия Арнольда с запахом гниющего трупа, пота и рыбы.На четвёртое место рейтинга исследователи поставили Вьё Булонь — самый ароматный сыр в мире. Учёные сравнили запах продукта с мочой человека, страдающего туберкулёзом или инфекцией мочевыводящих путей.На пятой строчке расположились древние экскременты, которые были обнаружены в средневековом туалете XIV века в датском городе Оденсе.На последнее, шестое место, учёные поставили запах малого муравьеда. По оценке исследователей, он пахнет в несколько раз хуже скунса.Мероприятие прошло в рамках 40 Международной научной годичной конференции Санкт-Петербургского отделения Российского национального комитета по истории и философии науки и техники РАН. Главной темой был «Научный Санкт-Петербург», мероприятие было приурочено к 295-летию образования Российской академии наук. Напомним, что Академия наук была основана 28 января (8 февраля) 1724 года указом императора Петра I под названием «Академия наук и художеств в Санкт-Петербурге».Более 30 участников Секции «История геологии» представляли Санкт-Петербургский горный университет, Санкт-Петербургский государственный университет, Всероссийский научно-исследовательский геологический институт, Геологический институт РАН и другие организации. 11 докладчиков были в основном из Санкт-Петербурга, приехали коллеги из Карелии и Москвы, 4 докладчика не смогли приехать.Секцию вела её руководитель — Анна Яковлевна Тутакова из кафедры геологии и разведки месторождений полезных ископаемых горного университета. Её доклад был посвящён профессору Юрию Владимировичу Лиру (1938—2016). В 1956 он поступил в Горный институт, в 1989 году защитил докторскую диссертацию, специалист по месторождениями цветных, редких и благородных металлов. Опубликовал более 90 работ по геологии рудных месторождений, особенно известны его труды по структуре рудных полей и описанием месторождений олова. Преподавал на французском языке в Гвинее, заведовал кафедрой геологии и разведки полезных ископаемых в горном, а также руководил секцией истории геологии (с 2009).Игорь Викторович Борисов, из краеведческого музея карельского города Сортавала, рассказал о широком использовании природного камня в этом городе, который раньше назывался Сердоболь. Финские строители начали использовать 15 разновидностей гранитов и другого строительного камня для мостовых, домов (в основном цоколи деревянных строений и здания банков) и мостов. Наиболее красивым считался сердобольский гранит, его добывали в каменоломнях на соседних островах Ладожского озера. Например, Атланты Эрмитажа сделаны из этого камня (гранито-гнейс), поэтому «иногда считается», что «Атлантида» находится в Карелии. В облицовке домов, бордюрах/поребриках и лестницах широко использовались розоватые порфиробластические граниты, знаменитый рапакиви. Рускеала известна своим мрамором, сейчас там знаменитый природный горный парк. Каменоломни чёрного габбро производили мемориальный камень, известный на старых финских кладбищах. В 1910 году закончились разработки карьеров для строительства в Санкт-Петербурге, а в 1939 году, в связи с финской войной, другие разработки были заброшены. Сегодня каменоломни привлекают туристов и служат геологическим музеем под открытым небом.Наталия Игоревна Брянчанинова из группы истории геологии Геологического института РАН (ГИН РАН, Москва) сделала доклад о становлении и развитии научных школ Института геологии Коми научного центра Уральского отделения РАН. Она показала эволюцию основных научных направлений в исследованиях палеонтологии, нефтяной геологии и минералогии этого региона, и роль лидеров давших названия этим школам — А. А. Чернов, М. В. Фишман, Н. П. Юшкин и другие.Профессор Юрий Леонидович Войтеховский (заведующий кафедрой минералогии горного университета) показал презентацию о международной экспедиции организованной в связи с 250-летием со дня рождения Александра фон Гумбольдта и 190-летием со времени его экспедиции в Россию. Он рассказал об обращении немецкой стороны тогда (1829 — в Горный кадетский корпус), и сейчас (в Горный университет) с инициативой о проведении экспедиции в Россию. Современная экспедиция «по следам А. фон Гумбольдта» через Западную Сибирь, Алтай и Восточный Казахстан возобновила интерес к творчеству Гумбольдта и его спутников, истории геологии и географии.Иван Петрович Второв из группы истории геологии Геологического института РАН рассказал о Бюллетене Комиссии по изучению четвертичного периода, первый номер которого вышел 90 лет назад в Издательстве АН СССР в Ленинграде. В 1927 году в Ленинграде была образована Комиссия по изучению четвертичного периода при АН СССР. В 1928 году Д. И. Мушкетов и А. Е. Ферсман способствовали созданию международной Ассоциации по изучению четвертичного периода Европы. В 1929 году организатором и первым редактором бюллетеня был академик Ф. Ю. Левинсон-Лессинг, в редколлегию в дальнейшем входили академики В. А. Обручев, И. М. Губкин, В. Н. Сукачёв и Г. И. Горецкий. Первые учёные секретари Комиссии по изучению четвертичного периода: С. А. Яковлев (с 1927), В. И. Громов (с 1936), И. К. Иванова (с 1945), внесли большой вклад в становление и развитие журнала. Журнал является важным источником информации для историков геологии, а весь его архив находится в открытом доступе на сайте ГИН РАН (www.ginras.ru/bcsq).Александр Николаевич Евдокимов из Санкт-Петербурга показал вклад сотрудников Института геологии и минеральных ресурсов Мирового океана в открытии алмазных месторождений в Якутии. «Алмазники» под руководством В. А. Милашева были незаслуженно забыты среди открывателей алмазов в Сибири. Во время доклада и в дальнейшей дискуссии были рассмотрены вопросы истории открытий месторождений, накопления фактов, оценки запасов, технологии обогащения, добычи и геоэтики.Леонид Русланович Колбанцев из Санкт-Петербургского Центрального научно-исследовательского геологоразведочного музея имени академика Ф. Н. Чернышёва (ЦНИГР Музей ВСЕГЕИ) сделал доклад о деятельности ВСЕГЕИ в годы блокады Ленинграда (1941—1944). Он рассказал, что многие ушли на фронт (47 сотрудников погибли). Было организовано местное ПВО и оборонные работы. Организация была эвакуирована в город Кыштым и в экспедиции различных территориальных геологических управлений Геофизики разработали приборы для обнаружения залегания бомб, химики — технологию изготовления витаминов, взрывателей и реактивов. Начались работы по поиску радиоактивных элементов. В здание попали бомбы, 27 человек погибли в блокаду, остекление было восстановлено только после войны.Юрий Викторович Нефёдов из Санкт-Петербурга применил биологический термин «онтогенез» для анализа жизненного цикла Всероссийского нефтяного научно-исследовательского геологоразведочного института. После войны были применены новые методы нефтеразведки, развивалась теория математической геологии во главе с А. Б. Вистелиусом. Однако, после перестройки научные исследования были коммерциализированы.Лариса Павловна Норова рассказала о профессоре кафедры инженерной геологии горного университета Валерии Давидовиче Ломтадзе (1912—1993), его коллегах и учениках. Он помог сохранить инженерную геологию на факультете, после репрессированного Н. В. Бобкова. Специализировался на предотвращении обвалов на железнодорожных путях. Во время дискуссии выяснилась что термин «инженерная петрология» желательно заменить привычным понятием «грунтоведение», так как петрология описывает процессы происхождения горных пород.Елена Владимировна Путинцева из Петрографического музея Санкт-Петербургского университета рассказала о практически потерянной Геологической коллекции из экспедиций Н. М. Пржевальского. В петрографическом музее были найдены и описаны несколько интересных шлифов горных пород из этой коллекции (535 образцов со всех хребтов, где побывал путешественник). Его экспедиции носили военный и разведывательный характер, это был «период большой игры» по Р. Киплингу. Образцы горных пород, описанные в дневниках, продолжают искать в различных коллекциях, автор надеется на помощь историков и музейных работников.Мария Георгиевна Цинкобурова из Санкт-Петербургского горного университета рассказала о «шести вершинах» С. С. Куторги. В своих статьях о нём она определила их как: палеонтология (изучение ископаемых трилобитов, рыб и земноводных), изучение окрестностей Петергофа (составлена 10 вёрстная карта (1852) с геологическими объектами), описана этимология финских топонимов, профессорство в университете и популяризация науки, директорство в Санкт-Петербургском минералогическом обществе (с 1842), а также работа в цензурном комитете по научной и художественной литературе (цензор И. А. Крылова и М. Ю. Лермонтов), при этом у него даже был конфликт с Николаем I.Научный уровень конференций растёт с каждым годом, этому способствуют новые исследования и историческая атмосфера Санкт-Петербурга. Историки науки надеются на возможность полноценной публикации её материалов (а не только тезисов), хотя бы в открытом электронном виде, для их большей доступности исследователям.Итальянский нейрохирург Серджио Канаверо (англ. Sergio Canavero) продемонстрировал на пресс-конференции в Глазго специальный хирургический нож, позволяющий осуществить операцию по трансплантации головы, и систему виртуальной реальности, которая поможет человеку научиться пользоваться новым телом.Канаверо заявил:Кроме алмазного скальпеля, Канаверо так же представил публике специальную систему виртуальной реальности, которая поможет пациентам, которые согласятся на подобную процедуру, пройти специальную психологическую тренировку по подготовке к жизни в новом теле. Подобные тренировки будут проводиться как до начала операции, так и после неё. Она была разработана американской компанией Inventum Bioengineering Technologies.В конце февраля 2015 года итальянский хирург Серджио Канаверо объявил о запуске амбициозного проекта HEAVEN/AHBR, в рамках которого он запланировал пересадить голову добровольца на донорское тело, соединив спинной мозг с головным мозгом при помощи особой процедуры, которую он называет «протокол GEMINI».На призыв Канаверо откликнулся российский инженер Валерий Спиридонов, прикованный к инвалидной коляске из-за дистрофии мускулов. Россиянин страдает синдромом Верднига-Гоффмана (см. Спинальная мышечная атрофия) — тяжёлым генетическим заболеванием, которое постепенно лишает человека возможности двигаться.Помимо этих новых компонентов «протокола GEMINI», Канаверо заявил о том, что его корейские коллеги из университета Конкук (англ. Konkuk University) в Сеуле подтвердили результаты ранее проведённых экспериментов по пересадке головы у мышей, показав, что полиэтиленгликоль действительно способствует сращиванию нервных волокон и быстрому восстановлению моторных функций.В пятницу, 30 июня 2017 года, Ассоциация интернет-издателей объявила авторов лучших работ, опубликованных в конкурсе «Информация в открытом доступе и культура свободного использования».Конкурс был запущен на платформе «Научный корреспондент» осенью 2016 года для привлечения внимания студентов и молодых учёных к проблемам законодательства в сфере авторского права, информирование российских интернет-пользователей о современных тенденциях научной коммуникации, а также поиска эффективных решений для проблем в этой сфере.Лучшей работой конкурса признано исследование Евы и Ники Варданян «Авторское право в Интернете: анализ проблем, обзор подходов к регулированию Сети, формирование авторской позиции с учетом неопределенности концепции информационного общества и парадоксов интеллектуальной собственности».Победителем в номинации «Лучший реферат/курсовая» стала работа Виктории Яковлевой «Ключевые инициативы по реформе системы авторского права в национальных государствах за последние 5 лет (Канада, Австралия, Франция, Швейцария, Венгрия, США)».Призёрами в номинации «Лучшая публицистическая статья» стали Ангелина Горбунова (Олигополия научных издательств, ситуация со Sci-Hub и будущее открытого доступа), Азиз Искаков (Казахстанская национальная программа открытого доступа: What is dead may never die) и Елизавета Мартьянова (Защита интеллектуальных прав в виртуальной среде в России и США).Специальные призы от жюри получили Евгений Механцев (Проблемы оцифровки литературы и норм авторского права в цифровую эпоху), Ольга Кареева (26 лет борьбы за свободу информации Аарона Шварца, Алёна Городецкая (Интервью с одним из основателей Некоммерческого партнёрства «Национальный Электронно-Информационный Консорциум» (НЭИКОН) Александром Кузнецовым) и Элина Калимуллина (Международно-правовая охрана программ ЭВМ и баз данных).Победитель в номинации «Лучший прототип (технологическая реализация проектов на открытом коде по выбранным темам)» будет объявлен дополнительно.Победители конкурса в каждой номинации получат по 10 000 рублей, призёры — по 5000 рублей.Все участники конкурса приглашаются пройти стажировку в интернет-издании «Научный корреспондент».Президент Ассоциации интернет-издателей Иван Засурский поблагодарил участников конкурса за интерес к конкурсу и вопросам авторского права в информационную эпоху: Конкурс проводился в рамках проекта «Ноосфера. Запуск». При реализации проекта используются средства государственной поддержки, выделенные в качестве гранта в соответствии c распоряжением Президента Российской Федерации от 05.04.2016 № 68-рп и на основании конкурса, проведенного Общероссийской общественной организацией «Российский Союз Молодёжи».Американские учёные обнаружили механизм дополнительного отбора качественных сперматозоидов во влагалище женщины — локальные сужения стенок репродуктивного тракта позволяют усилить конкуренцию среди подвижных клеток.Отчёт об исследовании опубликован в журнале Science Advances.На YouTube выложено видео эксперимента.Женский организм в процессе овуляции обычно выводит из яичника в половые пути только одну яйцеклетку.За её оплодотворение конкурируют до ста миллионов сперматозоидов, выделяемых одновременно мужчиной.Устройство женской репродуктивной системы создаёт множество препятствий для сперматозоидов, стремясь отобрать лучшее семя.Например, сперматозоидам приходится двигаться против обратного тока вязкой субстанции, выделяемой стенками половых путей. Учёные из Корнеллского университета на микрофлюидном устройстве, имитирующем канал по которому двигаются сперматозоиды к яйцеклетке в репродуктивном системе женщины, показали, что его сужение обеспечивает разделение клеток по скорости, пропуская лишь более активные сперматозоиды.Эксперименты на бычьей и человеческой сперме показали, что сужения канала, ширина которого изменялась от 300 до 30 микрометров, пропускает только сперматозоиды со скоростью не ниже определённого значения.Это происходит потому, что ток жидкости в изогнутом канале отличается от прямого и сперматозоидам сложнее его преодолевать. Тем не менее, медленные сперматозоиды перед сужением начинают двигаться по сложной траектории между стенками канала, пытаясь выстроиться перед быстрыми.Но и в этом случае самые медленные проигрывают конкуренцию.Участник Emaus опубликовал рейтинг популярности категорий Википедии у читателей Русской Википедии в 2016 году.Учёные Калифорнийского университета поместили человеческие клетки в эмбрион овцы и представили эту работу на конференции Американского научного общества в Остине. Зародыш развивался 28 дней — после этого его уничтожили, чтобы не нарушать законодательства страны. Однако этого срока хватило, чтобы получить результат и показать, что такие эмбрионы могут быть жизнеспособны.Исследование, по мнению учёных, в дальнейшем может помочь выращивать человеческие органы в телах животных для трансплантации. Для этого необходимо не менее 1% клеток человека в эмбрионе.Сайт правительства Москвы анонсирует появление на дорогах столицы беспилотных автомобилей в 2017 году.Как сообщается на сайте, в 2017 году начнётся тестирование первых беспилотных машин для столичной системы каршеринга. Такой автомобиль планируется собрать из различных деталей вручную, как компьютер, а затем оснастить множеством датчиков и регистраторов. Для сборки рассматривается несколько компаний — как отечественных, так и зарубежных. Предполагается, что автомобили-беспилотники смогут работать в двух режимах: ручном и автоматическом.Как рассказал генеральный директор одного из городских операторов каршеринга «Делимобиль» Станислав Грошов, тестировать автомобиль на первом этапе будут сотрудники компании. Вначале машину испытают без человека, затем за руль посадят водителя. В случае нештатной ситуации он сможет управлять автомобилем сам.После завершения испытаний на заводской площадке машины будут испытывать в городских условиях, но на огороженной территории одного из городских предприятий — с домами и дорогами. Тестировать автомобили будут добровольцы. Они смогут свободно ездить по территории завода, не покидая её пределов.«Перед тем как в Москве запустят беспилотный каршеринг, машины, способные передвигаться по городу автономно, проедут несколько сотен тысяч километров для проверки надёжности технологии», — пояснил Станислав Грошов.Первая беспилотная машина, доступная для аренды, может появиться в Москве не ранее 2018–2019 годов. Для запуска такого транспорта в городе на постоянной основе должны быть внесены соответствующие изменения в правила дорожного движения. На первых этапах в сдаваемом в аренду автомобиле будет водитель, который при необходимости сможет сам управлять машиной.В дальнейшем москвичи смогут управлять беспилотниками голосом. Кроме того, автомобиль будет способен самостоятельно ориентироваться в транспортном потоке и соблюдать правила дорожного движения. Чтобы машина различала сигналы светофоров, её оснастят видеорегистраторами и другими датчиками. Также автомобиль сможет пропускать пешеходов, переходящих улицу по зебре.Действующая в городе система связи между светофорами и Центром организации дорожного движения позволит передавать сигналы беспилотным автомобилям, если они появятся.Первые беспилотные такси появились в этом году в Сингапуре: местные власти выделили специальную территорию на окраине города для реализации проекта. Также в американском городе Питтсбурге сейчас проходит эксперимент с такси без водителей.Сооснователь «Технониколь» и «Рыбаков Фонда» Игорь Рыбаков вложил 30 млн рублей в открытую научную библиотеку КиберЛенинка.Об этом сообщили стороны сделки.Структуры предпринимателя получат 25 % в компании-операторе КиберЛенинки ООО «Итеос».Доли основателей проекта — Дмитрия Семячкина, Михаила Сергеева и Евгения Кисляка пропорционально уменьшатся.После сделки каждому из четырёх участников будет принадлежать ровно по четверти компании.Структура управления организации не изменится.Руководитель компании Дмитрий Семячкин подчёркивает, что доступ к КиберЛенинке останется открытым и бесплатным, а проект сохранит свою некоммерческую направленность.По словам Семячкина, сделка носит характер «импакт-инвестирования или преобразующей инвестиции» (см. социальное инвестирование и инвестиции воздействия) — то есть направлена на максимализацию положительного воздействия на общество.При этом в финансовом плане инвестор требует лишь выхода проекта на самоокупаемость.С момента создания в 2012 году КиберЛенинка держалась на энтузиазме и финансовой поддержке основателей.Первое время они совмещали развитие проекта с другой работой, однако в последний год полностью сосредоточились на библиотеке, направив на неё свои финансовые накопления.В интервью «Коммерсанту» Дмитрий Семячкин оценил средние расходы на проект в 10 млн рублей в год, добавив, что «уже сейчас ежемесячные расходы на проект увеличились в три раза. В 2018 году они вырастут в пять раз, но будут покрываться инвестициями».В беседе с корреспондентом Викиновостей он уточнил, что заметную долю расходов составляют затраты на оплату труда.При этом развивающим проект основателям её не платили.Текущие доходы проект получает примерно поровну с рекламы и размещения коммерческих изданий, но, по словам Семячкина, «их совсем немного».Кроме того, небольшой доход дают пожертвования физических лиц, которые, судя по открытой статистике, принесли 43 338 руб. от 146 физических лиц за полгода.Юридические лица проект не поддерживали.Одно время команда проекта пыталась получить грантовое/целевое финансирование, однако это направления оказалось настолько показательно безуспешным, что по его итогам была опубликована ставшая популярной в Рунете статья: «11 способов, с помощью которых вы можете попробовать достать деньги на некоммерческий проект (и у вас ничего не получится)».«В какой-то момент решили что лучше мы потратим силы на сам проект чем на написание отчётов по грантам», — говорит Семячкин.Тем временем КиберЛенинка создаёт вокруг свободной научной библиотеки облако востребованных на рынке сервисов.Именно они, по замыслу команды проекта, должны обеспечить финансирование и устойчивое развитие экосистемы.Семячкин характеризует это направление, как «создание и развитие сервисов инфраструктурного типа для издателей, исследователей и государства», и отметил, что работа над ними велась ещё до прихода инвестора.Дмитрий также поделился конкретными планами, однако попросил не раскрывать их до официальных анонсов, первый из которых ожидается уже в сентябре.В свою очередь Игорь Рыбаков планирует продолжить вкладывать в проект, привлекая новых инвесторов.В комментарии «Коммерсанту» он сказал: «Мы активно работаем над созданием консорциума с международными инвесторами, приступили к подготовке раунда A и видим необычайно высокий спрос. Мы рассчитываем, что нам удастся как минимум сохранить долю на уровне 20 %. Для этого мы будем искать возможность довкладывать на следующих раундах».КиберЛенинка является крупнейшим научным архивом в России и Европе, входя в десятку крупнейших в мире.На сайте библиотеки размещено 1 244 816 научных статей из более чем 1300 журналов.Значительная часть материала размещена на условиях свободных лицензий Creative Commons (CC BY).Библиотека сотрудничает с издательствами ведущих российских университетов.Месячная аудитория сайта составляет около 2 млн человек.КиберЛенинка входит во множество профильных ассоциаций, а её материалы индексируются ведущими поисковиками научных материалов.КиберЛенинка отмечена множеством премий, среди которых Премия Рунета, Вики-премия «Свободные знания» и других.Среди конкурентов КиберЛенинки называют международный Sci-Hub Александры Элбакян, однако этот ресурс является пиратским и находится под постоянным прессингом правообладателей, а также библиотека eLibrary.ru, однако она проигрывает КиберЛенинке в функционале и удобстве использования.Рыбаков Фонд — некоммерческая организация, занимающаяся поддержкой предпринимательства, образования и социальных некоммерческих проектов, основанная Игорем и Екатериной Рыбаковыми в 2015 году. Фонд называет себя «экосистемой организаций», направленных на укрепление национальной экономики и увеличение в России социального капиталаФонд действует по трём направления: модернизация образования, популяризация предпринимательства в России и развитие его инфраструктуры, поддержка социальных некоммерческих инициатив и проектов (третий сектор).Русские Викиновости задали вопросы профессору из Южной Кореи господину Ким Хынги накануне его очередного визита в Москву.Викиновости: Уважаемый Ким Хынги, поделитесь, пожалуйста, своими взглядами на перспективы экономического сотрудничества России и Южной Кореи.Ким Хынги: Дипломатические отношения между Республикой Корея и Россией были установлены в 1990 году. С тех пор прошло уже 27 лет, однако российско-корейское сотрудничество не может выйти за рамки импорта-экспорта между компаниями и «челночной» торговли.Торговля и экономическое сотрудничество через развитие национальных проектов станут важным фактором для стабилизации ситуации на Корейском полуострове с точки зрения безопасности. Тем не менее, учитывая постоянные ядерные угрозы КНДР и санкции ООН и международного сообщества против КНДР, Южной Корее будет нелегко продолжить развитие межкорейских проектов. Пришло время выхода российско-корейских отношений на новый уровень.Считаю, что в сложившихся условиях Россия и Корея продолжат разрабатывать совместные проекты, наращивая сотрудничество в области промышленности и технологий, расширяя экономические обмены, основанные на интеллектуальной собственности, вовлекая культуру и искусство в частный сектор. Во-первых, Россия обладает продвинутыми технологиями в базовой научной отрасли, в то время как у Кореи есть сравнительное преимущество в прикладных технологиях, поэтому можно использовать сильные стороны обеих стран для расширения совместной деятельности и увеличения экспорта на глобальный рынок. Во-вторых, в наше время на первый план выходит интеллектуальная собственность, тогда как земля, труд и капитал не имеют такого большого веса, как раньше. Более 80 % активов компаний из списка Fortune 500 составляет не строительство и машиностроение, а интеллектуальная собственность: патенты, товарные знаки, коммерческие тайны. Таким образом, сотрудничество в области интеллектуальной собственности более привлекательно. В итоге это сотрудничество должно выйти за рамки обмена в сфере технологий и интеллектуальной собственности и быть направлено на усиление связей между людьми и компаниями.Корни России глубоко уходят в культуру и искусство. Мы можем выйти на мировой рынок, представляя совместные российско-корейские музыкальные проекты. Сочетание культуры и экономики может создать возможности для успешного бизнеса. Например, российские и корейские певцы могут вместе выступить на благотворительном концерте для помощи российским сиротам, организованным фондом объединённой помощи Елизаветы Глинки и спонсируемым компаниями Samsung и Газпром.Я считаю целесообразным создать в России, в качестве частной инициативы, форум «Евразийская связь», занимающийся экономикой, искусством и спортом. Привлечение внимания правительств двух стран поможет данному форуму достичь значительных результатов. Ежегодный российско-корейский диалог, который был начат в 2010 году, носит формальный характер, поскольку главные действующие лица — политики, журналисты и учёные. Поэтому желательно создать неформальный постоянно действующий частный форум. Ядром четвёртой индустриальной революции является креативность, а креативность — это лишь «соединение вещей», как говорили Леонардо да Винчи и Стив Джобс. На базе этого форума бизнесмены, художники и общественные активисты смогут собираться вместе для создания успешных проектов с помощью креативных связей.Викиновости: Господин Ким, Вы упомянули о четвёртой промышленной революции. Что на Ваш взгляд необходимо сделать России, чтобы подготовиться к ней? Какой положительный опыт Южной Кореи мы можем перенять?Ким Хынги: В США разработали и внедрили STEM-образование. STEM включает в себя науку, технологию, инженерное дело, математику. Вместо того, чтобы преподавать каждый предмет по отдельности, они объединили четыре предмета в одну дисциплину. Однако проблема в том, что не все члены общества талантливы в науке и математике.Я создал в Корее ABLE-образование. ABLE — это сочетание четырех дисциплин: искусства, бизнеса, права и экономики. Успешное существование индивидов, сообществ, компаний и наций, а также их развитие зависит от создания разнообразных ценностей. Эти исследования содержат различные теории и примеры создания ценности. Даже не имея склонностей к математике и науке, вы можете понять сходства и различия бизнес-моделей банков, касс взаимопомощи, ломбардов, краудфаундинга, компаний Walmart, Amazon, eBay, Alibaba.Данные знания применимы не только в бизнесе, но и в других сферах жизнедеятельности. Чтобы получить то, что хотите, нужно вступить в сделку с кем-либо. Поэтому изобретатели, инженеры и учёные, так же, как и писатели, художники и певцы, должны проходить подготовку ABLE. В этой подготовке главную роль будет занимать специальное обучение, направленное на развитие профессиональных качеств и навыков у изобретателя или писателя.Обучение ABLE выглядит следующим образом. Сначала, например, студенты узнают от учителя и из учебника о создании ценности банком. Затем они создают похожие креативные модели, которые могли бы решить их насущные проблемы, представляют эти модели в аудитории и обсуждают их с коллегами. Таким образом осуществляется проверка усвоения знаний студентами. Обучение ABLE не проходит в одностороннем режиме под диктовку учителя. ABLE даёт студентам понять, что они могут создать ценность, используя свою креативность, и что сделать они это могут только через сотрудничество с другими.ABLE — это образование, в котором люди применяют знания, используя различные методы, для помощи самим себе. Эра четвёртой индустриальной революции — это время, когда всё меньше работы остаётся для ординарных людей. Если концепция «победитель забирает всё» становится доминирующей, то возникает опасение, что в обществе будет много конфликтов и столкновений. Мир в обществе и его развитие будут поддерживаться людьми, которые сами себе помогают.Российский МФТИ, корейский университет KAIST и американский Массачусетский технологический институт полны гениями науки. Однако студенты должны понять, что нужны предпринимательство и бизнес-модель для коммерциализации идеи. В связи с этим они должны пройти обучение STEM и ABLE.Не стоит забывать, что гении Микеланджело и Бетховен остро нуждались в покровителях для приобретения своих произведений. Предприимчивый человек воплотит идею гения в отличную бизнес-модель. Возможно, он был плох в математике, но он хорошо усвоил принципы ABLE.* * *Ким Хынги, писательский псевдоним — Tackle Kim.Родился 1962 году.В Республике Корея известен как изобретатель, журналист, член образовательных кругов, предприниматель и некоммерческий лидер.Окончив службу в военно-морском флоте, долгое время работал на государственной службе в области патентования, член государственного совета по интеллектуальной собственности при президенте Республики Корея.Бывший профессор университета Hoseo, а также института исследований будущего в KAIST. Был главой центра по интеллектуальной собственности на высшем уровне Китайской академии наук.Автор бестселлера TACKLE, участник программы по развитию образования «Международная премия Герцога Эдинбургского».Обладатель золотой статуэтки Международной выставки изобретений в Женеве, глава комиссии CAMPUS PATENT STRATEGY UNIVERSIADE.Владелец венчурной компании KNOWLEGE CENTER.Имеет богатый опыт в журналистике, в прошлом вёл колонки в корейском экономическом журнале Global Economic и Media pen — политическом издании, посвящённом рыночной экономике.Является одним из членов международной организации Green Cross, созданной М. C. Горбачёвым.Участник комитета активной Конвенции об идеологическом разнообразии ООН.Занимается активной деятельностью по решению экологических проблем на Земле.Жизненное кредо Ким: «Смысл человеческого существования в том, чтобы через работу создавать общественно выгодные ценности».Китай запустил первый экспериментальный спутник квантовой связи, который поможет выстроить систему шифрованной связи, не поддающейся взлому. Старт ракеты Long March-2D был осуществлен с космодрома Цзюцюань, 16 августа 2016 года в 1:40 (20:40 17 августа по Москве), сообщает информагентство Синьхуа. Аппарат, получивший название «Мо-Цзы» (Quantum Science Satellite), будет находиться на солнечно-синхронной орбите высотой 500 километров, его период обращения вокруг Земли будет составлять 90 минут. Масса спутника – более 600 кг, высота солнечно-синхронной орбиты – 500 км. Название «Мо-Цзы» (англ. Mozi, англ. Micius) дали спутнику в честь китайского ученого и философа V века до н.э., который первым в истории проводил оптические эксперименты.Миссия «Квантовые эксперименты в космическом масштабе» (англ. Quantum Experiments at Space Scale, QUESS) рассчитана на два года.Спутник поможет ученым провести эксперименты в области квантовой коммуникации и протестировать передачу не поддающихся взлому ключей между устройством и наземными объектами, расположенными в Китае и Европе. Расстояние между станциями составит порядка 1,2 тыс. км.Ученые также намерены исследовать механизм квантовой запутанности и провести тестирование квантовой телепортации между наземной станцией и спутником. Как отмечается, квантовые коммуникации не поддаются перехвату, поскольку передаваемая информация содержится в сериях фотонов, которые невозможно похитить или скопировать. Любая попытка перехвата данных приведет к их саморазрушению в момент, когда система обнаружит атаку.17 марта 2018 года в 10 часов 10 минут по московскому времени с космодрома Цзюцюань в провинции Ганьсу, Китай, произведён пуск ракеты «Чанчжэн-2D» со спутником дистанционного зондирования Земли LKW-4. Как сообщает агентство «Синьхуа», запуск прошёл успешно, спутник достиг заданной орбиты. По данным американских военных, спутник выведен на орбиту высотой 500 км с наклонением 97,3°. Пуск стал 268-м для ракет серии «Чанчжэн».Ракета-носитель «Чанчжэн-4B», стартовавшая 25 октября в 06:57 по пекинскому времени с космодрома «Тайюань», успешно вывела на солнечно-синхронную орбиту высотой 973 км спутник «Хайян-2B». Аппарат предназначен для наблюдения за состоянием океана и атмосферы над ним, для чего на борту установлены высокочастотный радар-высотомер, лазерный дальномер, радиометр и скаттерометр. Сбор данных будет осуществляться в интересах Государственного океанографического управления Китая.Для ракеты «Чанчжэн-4B» пуск стал 31 с начала полётов при одной аварийной миссии. Для Китая, уже осуществившего рекордное число пусков в этом году, старт стал 29-м.Китайские учёные установили, что взаимодействие между двумя квантово-сцепленными элементарными частицами при изменении состояния одной из них распространяется со скоростью, как минимум на четыре порядка превышающую скорость света в вакууме.Квантовая сцепленность — одно из наиболее загадочных явлений, с которым сталкиваются те, кто изучает законы микромира. Оно настолько необычно, что даже Эйнштейн не верил в его существование и в одном из писем, адресованных датскому физику Максу Борну, назвал связь, существующую между сцепленными частицами, «жутким действием на расстоянии» (нем. spukhafte Fernwirkung).Как известно, ни один объект во Вселенной не может перемещаться со скоростью, превышающей скорость света в вакууме. Более того, никакая информация не может быть передана с такой скоростью. Этот экспериментальный факт лежит в основе созданной в том числе усилиями Эйнштейна Специальной теории относительности и не подлежит сомнению.Однако в мире атомов всё оказалось несколько сложнее. Кажущееся противоречие между постулатами квантовой механики, созданной для их описания, и теорией относительности особо ярко проявляется в виде так называемого парадокса Эйнштейна — Подольского — Розена (ЭПР-парадокс). Этот мысленный парадокс, сформулированный ещё в 1935 году, выдвигался как аргумент против полноты постулатов квантовой механики.ЭПР-парадокс имеет дело с двумя частицами, например, фотонами, находящимися в так называемом квантово-сцепленном состоянии. Такое состояние можно получить, например, путём одновременного испускания источником двух фотонов с противоположными поляризациями — правой и левой. Дело в том, что в этом случае два фотона являются совершенно идентичными, неся в себя одновременно и правую, и левую поляризации, и только в момент измерения фотоны получают вполне определённую поляризацию — и всегда противоположную друг другу. То есть если вы измерили поляризацию одного из двух связанных фотонов, и она оказалась правой, то у другого при измерении наверняка будет левой. При этом невозможно заранее предсказать, какая поляризация будет у какого фотона.Суть парадокса заключается в том, что если эти два фотона направить по двум различным каналам и разнести в пространстве на большое расстояние, то при измерении поляризации одного из фотонов, информация о факте измерения до другого фотона не может дойти мгновенно, поскольку это противоречило бы, как полагал Эйнштейн, невозможности превысить скорость света. Квантовая механика же утверждает, что состояние второго фотона должно в этом случае измениться мгновенно, иначе возможна ситуация, когда оба фотона после измерения окажутся с одинаковой поляризацией.Спор вокруг ЭПР-парадокса длился много лет, и до сих пор иногда возобновляется, однако было найдено его решение. Дело в том, что хотя состояние второго фотона и меняется мгновенно, никакой информации таким образом передать невозможно. Процесс измерения поляризации совершенно случаен и закодировать с его помощью послание невозможно. Таким образом, формально такое дальнодействие не нарушает принципов теории относительности.Однако вопрос о фактической скорости распространения информации об изменении состояния от одной сцепленной частицы до другой оставался. Экспериментально определить эту скорость не так-то просто. Помимо того, что необходимо создать сцепленную пару фотонов, их ещё необходимо разнести на достаточно большое расстояние, не разрушив эту сцепленность, а также провести синхронизацию двух процессов измерения с высочайшей точностью.Эта задача и была решена учёными из Китайского университета науки и технологий. Им удалось разнести фотоны на расстояние около 15 км и измерить их одновременно с задержкой не более 100 наносекунд (в 1 секунде миллиард наносекунд). Никаких отклонений от законов квантовой механики при этом выявлено не было, и таким образом они показали, что скорость распространения информации об изменении состояния частиц, как минимум, на четыре порядка — то есть в 10 000 раз — выше скорости света.Это, кстати, не первое достижение этой группы учёных. Меньше года назад ими же был установлен новый рекорд по дальности разнесения сцепленных фотонов — более 100 км.Эксперименты со сцепленными фотонами в последние годы представляют повышенный интерес не только по причине загадочности самого явления, но и потому, что обещают стать основой для создания каналов связи с повышенной защитой от перехвата. Поскольку процесс измерения поляризации фотонов совершенно случаен, то даже если такие фотоны будут перехвачены, злоумышленнику не удастся извлечь из них какие-либо полезные сведения. Кроме того, проводя специальные измерения, приёмник и передатчик могут определить, перехватывал ли кто-нибудь посланные фотоны или нет.Китайским учёным впервые удалось измерить температуру внутри разряда молнии, сообщает центр погоды «Фобос».Исследователи создали искусственный электрический искровой разряд. Выяснилось, что температура плазмы в нём составляет 6—10 тысяч градусов Цельсия.При этом сила тока в разряде молнии достигает 10—500 тысяч ампер, напряжение — от десятков миллионов до миллиарда вольт, мощность разряда составляет 1—1000 ГВт.3 января 2019 года впервые в истории человечества китайский космический зонд «Чанъэ-4» совершил мягкую посадку на обратной стороне Луны. До этого момента, летательные аппараты с Земли приземлялись лишь на видимую сторону планеты.Задача миссии: фотографирование поверхности Луны, сбор грунта, биологический эксперимент по созданию замкнутой экосистемы, низкочастотные радиоастрономические наблюдения. Для проведения эксперимента на борту зонда находится контейнер с личинками шелкопряда и растениями. Эксперимент покажет, могут ли растения расти в условиях более низкой гравитации.Зонд «Чанъэ-4» запустили 7 декабря 2018 года и через 112 часов он прибыл на орбиту Луны, где находился в ожидании прилунения. Посадку аппарата приурочили к началу лунного дня. Ещё десять суток по планете Земля посадочный модуль и луноход будут функционировать от солнечных батарей.Аппарат сел в кратере Карман, бассейн Южный полюс — Эйткен. Эйткен является одной из крупных и древнейших ударных структур на спутнике, по данным спектрометров, на поверхности кратера выходит вещество верхней мантии: габбро, нориты, бедные кальцием пироксены. Всё это может помочь учёным прояснить на происхождение Луны.Заведующий лабораторией Луны и планет Института геохимии и аналитической химии им. В. И. Вернадского РАН Евгений Слюта пояснил:Евгений Слюта отметил:Для решения проблем с радиосвязью в мае 2018 года запущен спутник-ретранслятор в точку L2 системы Земля — Луна, чья орбита находится в области видимости и с Земли, и с обратной стороны Луны.Обратная сторона Луны не видна с Земли. Происходит это из-за того что у спутника этой планеты период вращения вокруг Земли (27,322 суток) и период вращения вокруг своей оси (27,321661 дня) достаточно близки.Успех китайской космонавтки прокомментировал директор Института космических исследований РАН Анатолий Петрукович:Первый раз обратную сторону Луны сфотографировал советской АМС «Луна-3» 7 октября 1959 года. В 1968 году американские астронавты пролетели над обратной стороной Луны на борту космического корабля «Аполлон-8».Раньше всех из российских миссий посадка на Луну планируется у лунного аппарата «Луна-25» на южный полюса Луны к 2021 году. Как ожидается он богат льдом. Затем планируют отправить ещё несколько аппаратов из России.Редактор-обозреватель журнала «Новости космонавтики» Игорь Лисов оценил миссию «Чанъэ-4» и китайскую лунную программу:Запущенный 16 августа 2016 года китайский спутник квантовой связи Мо-цзы (кит. 墨子, англ. Quantum Science Satellite, QSS, QUESS) после четырёх месяцев тестирования на орбите официально начал работу, сообщает Китайская академия наук.Мо-цзы предназначен для  квантовых экспериментов в космическом масштабе и является первой в истории площадкой для экспериментов в сфере квантовой связи между космосом и Землёй.Главный исследователь проекта Пань Цзяньвэй сообщил, что исследовательская группа приступила к экспериментам и уже получила предварительные данные.QSS является проектом Китайской академии наук при участии Австрийской академии наук.Спутник будет использоваться в исследованиях «неуязвимой для хакеров» квантовой связи, осуществляемой за счёт передачи ключей через космос, а также получения данных об одном из самых необычных явлений в квантовой физике — квантовой запутанности.Одной из задач миссии является осуществление квантовой передачи информации и установка защищённого канала связи между Пекином и Веной, полностью неуязвимого для хакеров.Оборудование на спутнике предполагает проведение нескольких видов экспериментов на основе технологии квантовой телепортации. Основным экспериментом является передача по наземному каналу зашифрованного шифром Вернама сообщения, параллельно через спутник будет осуществляться приём и передача запутанных частиц, квантовые состояния которых будут в определённый момент времени являться ключами для шифра.Национальная астрономическая обсерватория Китая отрицает, что телескоп FAST начнёт поиски инопланетян со следующего года. Ранее такие слухи распространились в китайских соцсетях, пишет 4 декабря 2018 года газета Global Times.Днём ранее издание Red Star News (кит. 红星新闻) со ссылкой на главного инженера телескопа заявило, что астрономический инструмент готов к поиску инопланетян в 2019 году.Представитель обсерватории назвал эти слухи «смехотворной фейковой новостью».FAST — радиотелескоп на юге Китая в провинции Гуйчжоу, на строительство которого ушло более 185 млн долларов.Программа AlphaGo выиграла две из трёх намеченных партий у китайского профессионального игрока в го 9 дана Кэ Цзе, находящегося на первом месте в неофициальном мировом рейтинге игроков го Rémi Coulom.До недавнего времени считалось, что компьютеры не могут победить человека в го, так как помимо стратегического мышления эта настольная игра требует интуитивного подхода.В марте 2016 года алгоритм на базе нейросети AlphaGo смог одержать победу против одного из сильнейших в мире игроков в го Ли Седоля, что стало очередным поводом для дискуссий о превосходстве нейросетей в решении традиционно «человеческих» задач.Тогда же генеральный директор и сооснователь DeepMind Демис Хассабис выразил желание выбрать уже сильнейшего в мире игрока Кэ Цзе следующим оппонентом компьютерной программы AlphaGo.Матч из трёх партий приурочен к саммиту Future of Go Summit, который проходит с 23 по 27 мая 2017 года в китайском городе Вужене (провинция Чжэцзян).В ходе двух из трёх запланированных партий (23 и 25 мая) программа смогла победить, это означает, что даже в случае победы Кэ Цзе в третьей партии (запланирована на 27 мая) победителем матча будет признан AlphaGo.По словам главы DeepMind — создателя AlphaGo, в течение первых 100 ходов в рамках второй партии Цзе был ближе к победе над AlphaGo, чем кто-либо другой, игравший против «мастер-версии» алгоритма. Впоследствии, однако, программе всё же удалось обыграть изменчивую стратегию Цзе.По итогам партии Кэ Цзе сказал:Интересно, что в рамках Future of Go Summit проводились и другие игры с участием AlphaGo и людей.Ниже приведён полный, намеченный на конференции список игр с результатами состоявшихся.Ниже приведём подробное описание двух первых партий индивидуальных партий «Кэ Цзе против AlphaGo»:Кэ Цзе против AlphaGo, первая играAlphaGo, играя белыми, выиграла с перевесом в пол очка.Кэ Цзе против AlphaGo, вторая играВо второй игре Кэ Цзе сдался. На пресс-конференции после окончания игры представители DeepMind сообщили, что первые 50–100 ходов AlphaGo считала, что позиция в партии практически равная для белых и чёрных, и только в конце игры AlphaGo получила преимущество. По их словам, это первый случай, когда AlphaGo Master не удавалось так долго получить существенного преимущества (согласно собственной оценке AlphaGo).Ранее подобные успехи нейросетей в игре го прогнозировали на десятилетия вперёд, а не на 2010-е годы.AlphaGo — программа для игры в го, разработанная компанией Google DeepMind в 2015 году.1 июня 2017 года завершается приём работ на конкурс «Информация в открытом доступе и культура свободного использования», посвящённый современным тенденциям авторского права в России и за рубежом, а также открытому доступу к знаниям.Победители получат денежные призы и возможность опубликовать свои материалы в сборнике с присвоением ISBN.Конкурс организован Ассоциацией интернет-издателей совместно с НП «Викимедиа РУ», АНО «Инфокультура», библиотекой «КиберЛенинка» и интернет-изданием «Частный корреспондент».К участию в конкурсе принимаются работы учащихся вузов, а также молодых учёных и исследователей в возрасте до 30 лет.Победители конкурса в каждой номинации получат по 10 000 рублей, призёры — по 5000 рублей.Несмотря на скорое завершение приёма работ, конкурс привлекателен для новых участников, которые имеют высокие шансы одержать победу.Концерн «Вега» предложил платформу для мобильной работы суперкомпьютеров на Национальном Суперкомпьютерном Форуме в Переславле (29 ноября 2016 года). Автомобиль позволяет управлять роботами-разведчиками, собирать сведения об окружающем мире, анализировать их на географической карте.В кузове машины сидят операторы беспилотных систем. Перед ними — консоли для управления роботами. Доступны роботы разных типов: беспилотные летающие аппараты, гусеничные роботы, автоматический катер. Каждый оператор может управлять 2—3 роботами. Кузов сертифицирован для перевозки людей и для работы на ходу. В нём пять рабочих мест.Машина поддерживает весь цикл — подготовку маршрута, моделирование задач и планирование действий, оперативное управление роботами, сбор и обработку сведений. Можно принимать картинку 720×576 точек в радиусе 10 км.Локальный геосервер даёт исходную карту и позволяет монтировать на неё принятые кадры. Все изображения и результаты обработки хранятся в банке данных. Есть программы для управления роботами, для сбора телеметрии, для получения и анализа видео-потоков.Операторам помогает автоматика, основанная на машинном обучении. Она может строить непрерывные растровые и векторные карты по графическим потокам от движущихся камер, ищет движущиеся объекты в этих потоках, распознаёт тип объектов, диагностирует роботов по приходящей от них телеметрии.При этом возникает много ресурсоёмких задач. Их решает суперкомпьютер «Иммерс», в котором установлены 4 платы с процессорами Intel Core i7 (20 ядер на каждой) общей производительностью 8 терафлопс. Собран массив SSD на 10 терабайт.Корпус суперкомпьютера закреплён на пружинном подвесе, поэтому работа продолжается при движении. Жидкостный радиатор суперкомпьютера установлен на крыше. Маленький дисплей помогает следить за системой охлаждения. По размеру всё устройство чуть больше стиральной машины.Построена опытная машина на шасси КамАЗ-43116, сделаны заводские испытания, чертежам присвоена литера «О». Машина прошла уже 7000 км и показала себя вполне надёжной. Её автономность — 1 неделя, есть запас топлива и воды, холодильник, спальные места.По сути, это самоходная платформа, на которой можно внедрить любые алгоритмы сбора и обработки данных.29 ноября 2018 года корпорация AMD подробно рассказала о работе акселератора Radeon Instinct MI60 (процессор «Vega 7nm»). Новый графический процессор, построенный по 7-нм техпроцессу и лежащий в основе ускорителя, был впервые анонсирован 6 ноября в США и 28 ноября в России. Представитель компании Тимур Палташев раскрыл подробности на семинаре во время Национального Суперкомпьютерного Форума в Переславле (НСКФ-2018).С графическим процессором «Vega 7nm» компания AMD выходит на рынок суперкомпьютеров. Этот процессор даёт очень большую производительность — 7,4 терафлопс в режиме двойной точности (64 бита) и 14,7 терафлопс в одинарной точности (32 бита). В режиме 8-битной арифметики на нейронной сети для распознавании изображений процессор даёт 59 тераопс. На акселераторе стоят 32 гигабайта памяти HBM, она работает со скоростью 1 терабайт в секунду. Процессор и память связаны проводниками в единой подложке (semiconductor interposer), чем и обеспечена огромная скорость обмена.Работу с таким графическим ускорителем обеспечивает программный стэк ROCm (Radeon Open Compute). Его релиз включён в дистрибутивы Ubuntu, RedHat и CentOS. Написаны фреймворки для Caffe 2, MXNet, PyTorch, TensorFlow, что позволяет строить нейронные сети.Программный стэк выпущен в открытом коде на GitHub, и в этом принципиальное отличие от закрытых библиотек Nvidia. Весь функционал, который был сделан для CUDA, есть в библиотеках AMD. Для каждой функции, которую вызывает CUDA, написан свой аналог.Раньше AMD уже предлагала программу HIP — свой конвертор, который превращал исходный текст для CUDA в HCC код и отправлял его в HCC компилятор (Heterogeneous Compute Compiler). Теперь дело иное, новая версия HIP стала Clang-языком и LLVM-компилятором. Всё, что написано на HIP, может компилироваться и исполняться одновременно на платформах AMD и Nvidia.На ускорителе Instinct MI60 работают математические библиотеки для машинного обучения и высокопроизводительных вычислений — rocBLAS, rocSparse, rocFFT, rocSolver, rocRAND, rocALUTION, rocPrim. Они доступны в двух версиях, написанных для HIP и для OpenCL. По интерфейсам rocSparse и rocSolver точно совпадают с cuSparse и cuSolver, и если написаны вызовы для CUDA — они будут прозрачно обработаны. С точки зрения библиотек — это зеркало, прямой перевод из одной технологии в другую.В пакете ROCm есть инструменты для переноса кода между платформами, для его анализа и отладки. На гитхабе доступен собственный профайлер, к середине 2019 года будет сделан модуль для GNU Debugger. Налажена работа с инструментами PAPI (Performance Application Programming Interface), TAU (Tuning and Analysis Utilities) и VampirTrace, ведь разработчики суперкомпьютеров привыкли работать со специальными отладчиками, которые полагаются на интерфейсы PAPI.Более того, AMD позволяет писать программы на GPU-ассемблере, чего не позволяет ни один производитель. Такой ассемблер позволяет, например, создавать библиотеки для 128-битных вычислений.Поддержка языка Фортран остаётся в планах, AMD идёт к нему через стандарт OpenMP. Продукты на Фортране так индивидуальны, что к ним трудно приложить один общий подход.Господин Палташев подтвердил, что сервера с ускорителями MI60, которые AMD предложила американским университетам, дают открытый доступ для академического сообщества. Прислав заявку, сотрудники российских вузов смогут работать на этих кластерах, изучая новые ускорители. Среди разработчиков AMD есть русские программисты, поэтому обсуждение и переписка могут быть на родном языке.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.Около 10 месяцев потребуется государственному научно-исследовательскому Университету ИТМО (Санкт-Петербург) чтобы разработать порядок присуждения «собственных» ученых степеней. Об этом корреспонденту Викиновостей сообщил ректор вуза Владимир Васильев.В конце августа 2017 года вышло распоряжение Правительства Российской Федерации, которое разрешило 19 ведущим российским вузам самостоятельно присуждать ученые степени. «Избранные» вузы могли начать присуждать «свои» степени по «своим» правилам уже с 1 сентября 2017 года. Не попавшие в список вузы (кроме МГУ и СПбГУ) должны будут при присуждении ученых степеней по-прежнему соблюдать процедуру, предписанную федеральными нормативно-правовыми актами. Эта процедура защиты диссертации в России, как убедился корреспондент Викиновостей, крайне отсталая в плане использования информационных технологий. После того, как российские суды стали принимать с 2017 года документы в электронном виде, диссертационные советы в РФ остались последними органами, которые принимают пакет документов только в «бумажной» форме.Соискатель учёной степени должен подавать свою диссертацию в семи экземплярах (все в бумажном виде) и лично присутствовать на защите. Как и в советские годы соискатель ученой степени должен напечатать и разослать по обычной почте автореферат диссертации, в котором кратко изложить её содержание. На первый взгляд, необходимости в такой рассылке нет — полный текст диссертации заранее размещается в свободном доступе. Однако корреспондент Викиновостей убедился, что автореферат рассматривается членами диссертационного совета как брошюра, позволяющая не читать полный текст диссертации. Приходилось слышать на защитах примерно следующие высказывания членов диссертационных советов: «Я саму диссертацию не читал и оцениваю только автореферат!».Корреспондент Викиновостей убедился в Екатеринбурге, что соискатели ученых степеней несут немалые расходы, чтобы защитить свои диссертации. Формально защиты бесплатные. Однако подготовка бумажных экземпляров диссертаций, печать и рассылка автореферата требуют денег. Расходы приходится нести на оплату проезда к месту защиты и проживания как иногороднему соискателю, так и его научному руководителю и оппоненту. Кроме того, в России распространена практика взимания с соискателя разного рода подарков. Наконец, после защиты часто полагается устраивать банкет персон на 40 для членов диссертационного совета. Устраивают его за счёт соискателя и в добровольно-принудительном порядке. В Екатеринбурге защита кандидатской диссертации тянет на 60 тысяч рублей. Никакой ответственности за поборы с соискателя не предусмотрено федеральными нормативно-правовыми актами. Нет также ответственности за необоснованный отказ в присуждении ученой степени.13 октября 2017 года корреспондент Викиновостей направил ректору Университета ИТМО журналистский запрос, в котором поинтересовался будет ли введена в вузе электронная защита диссертации без личных поездок в диссертационный совет соискателя и иных лиц, без распечаток и рассылок по обычной почте.Ректор Университета ИТМО ответил оперативно — через несколько часов после направления запроса. Ответ был коротким:Из ответа следует, что крупному вузу Санкт-Петербурга, одному из ведущих в плане подготовки специалистов по информационным технологиям, нужно ещё 10 месяцев на то, чтобы разработать и опубликовать внутренние положения, регламентирующие порядок защиты диссертаций. В течение же этих 10 месяцев диссертации в Университете ИТМО будут защищать по-прежнему — с подачей всего пакета документов соискателем в «бумажном» виде.Многолетнее курение не давало развиться анемии у жителя Германии, сообщают учёные.История началась, когда в больницу обратилась дочь мужчины. Девушка жаловалась на постоянную слабость и анемию. Медики выявили у неё редкую мутацию гемоглобина, которая не давала кислороду нормально разноситься по крови. Такую же мутацию выявили в ДНК её отца, однако тот никогда не жаловался на подобные симптомы.Как выяснили учёные, причина была в том, что мужчина долгие годы курил. Угарный газ, попадающий в организм при курении, при таких мутациях помогает, стабилизируя гемоглобин: немец даже не подозревал о своей потенциальной анемии.Впрочем, учёные предупредили, что людям, страдающим анемией, не стоит использовать курение в качестве лекарства. Похожим образом действуют большие дозы антиоксидантов, не несущие такого урона организму.Немецкие учёные пришли к выводу, что на губках для мытья посуды обитает множество патогенных бактерий. Некоторые из них, например ацинетобактеры, являются причиной менингита и сепсиса. Эти микроорганизмы проявляют устойчивость к антибиотикам и могут стать причиной неизлечимых инфекций.Статья исследователей опубликована в журнале Scientific Reports.Биологи проанализировали микробный состав 40 кухонных губок с помощью пиросеквенирования ДНК и флуоресцентной гибридизации в сочетании с конфокальной лазерной сканирующей микроскопией. При пиросеквенировании устанавливались последовательности выделенной ДНК, что позволило соотнести полученный генетический материал с генами известных микроорганизмов. Флуоресцентная микроскопия позволила определить распространение бактерий на губках и выяснить их плотность.Оказалось, что микробы находятся, главным образом, на поверхности губок, а также внутри прилегающих к ней пор. При этом преобладали гамма-протеобактерии, к которым относится большинство патогенных микроорганизмов. Так, учёные обнаружили Chryseobacterium hominis и Moraxella osloensis, которые могут быть возбудителями инфекций у человека.Найденная Moraxella osloensis, к примеру, может вызывать остеомиелит.Эти микробы восприимчивы к антибиотикам. Однако также были найдены ацинетобактерии, в 2017 году причисленные ВОЗ к наиболее опасным в связи с растущей невосприимчивостью к большинству антибактериальных препаратов. Максимальная плотность организмов составляла около 50 миллиардов клеток на кубический сантиметр.По словам исследователей, губки периодически подвергались дезинфекции, что не уничтожило все микробы, а лишь изменило их состав и сделало более устойчивыми к обеззараживанию.Отмечается, что губки превращаются в «бактериологическое оружие» уже через несколько дней активного использования.Учёные давно признали кухонные помещения «микробными инкубаторами» квартиры.В них происходит постоянный обмен микробными клетками во время обработки и приёма пищи. Иногда кухни заселены бактериями обильнее, чем даже ванные и туалеты.Учёные всего мира отмечают растущую невосприимчивость разнообразных микроорганизмов к дезинфекции и действию антибиотиков. Например, недавно появились сообщения о появлении штаммов микроорганизмов, устойчивых к действию первомура, смеси перекиси водорода и муравьиной кислоты. Первомур широко используется в хирургической практике с 1970-х годов.Социологи из «Левада-Центра» признались, что ошиблись при составлении рейтинга отношения к президенту РФ Владимиру Путину. Изначально сообщалось, что почти треть россиян ухудшила своё отношение к президенту. Однако в пятницу, 16 декабря, на сайте центра появилось сообщение о «ряде технических ошибок», которые исказили результат.Оказалось, что на самом деле 29 % респондентов как раз улучшили своё отношение к президенту, а ухудшили его лишь 14 % опрошенных.В «Левада-центре» уточнили:Исправленные данные выглядят следующим образом:Специалисты объяснили, почему решили исправить ошибку:В центре призвали не воспринимать эту правку как конъюнктурную.В опровержении, подписанном директором «Левада-Центра» Львом Гудковым, который взял всю вину на себя, говорится:Подтверждено наличие скоплений водяного льда в полярных областях Луны.Присутствие на Луне льда учёные предполагали и ранее, но по фотографиям лунной поверхности нельзя было однозначно утверждать, что это замёрзшая вода, а не соль или другой минерал с необычно высоким альбедо.Установить истину помог индийский космический аппарат «Чандраян-1», запущенный в 2008 году. Он оборудован прибором Moon Mineralogy Mapper (M3), изготовленным NASA, позволяющим на расстоянии определять химический состав веществ на поверхности Луны.Скопления водяного льда на Луне залегают в не освещаемой Солнцем глубине приполярных кратеров. Там, в постоянной тени, температура не поднимается выше минус 157 градусов Цельсия.Пока неизвестно даже приблизительно, сколько всего водяного льда имеется на Луне; Moon Mineralogy Mapper и другие имеющиеся приборы позволяют установить состав только веществ, лежащих на поверхности, не глубже нескольких миллиметров. Но учёные NASA надеются, что будущие экспедиции на Луну смогут использовать эту воду.«Накипело». 21 февраля 2019 года в пространстве коллективной работы «Точка кипения — Екатеринбург» продолжились открытые экономические лектории доцента УрГЭУ Константина Юрченко. Вторая лекция «Как устроена экономика и почему она растет?» была посвящена ловушкам, парадоксам, драйверам и сценариям экономического роста.Коворкинговая сеть «Точка кипения» от Агентства стратегических инициатив в Екатеринбурге, созданная для учёных и студентов, госслужащих и предпринимателей, членов общественных организаций и профессиональных сообществ, помогает делиться опытом и результатами деятельности участников, прорабатывать новые модели регионального роста в тесном контакте друг с другом.На площадке при помощи мозгового штурма искали ответы на вопросы: Почему госпрограммы и инвестиционные «рывки» не спасают падающую национальную экономику? Каким индикатором оценить состояние экономики: статистикой, включённым телевизором или открытым холодильником? В чём причины «богатства народов»: это технологии или институты? Как распределение богатства может опрокинуть экономический рост? Случаен ли выбор успешной траектории экономического развития? Как заимствовать лучшие практики экономического развития у других стран? Что ждать от нашей экономики сейчас?Константин как ведущий мероприятия ознакомил участников вечера с работами нобелевских лауреатов по экономике: Роберта Солоу, Пола Ромера и Эдмунда Фелпса, а также с докладами маститых экономистов: Джоном Кейнсом, Роем Харродом и Евсеем Домаром. Отметил модели экономического роста: модель Солоу и модель Харрода — Домара. Продемонстрировал гипотезу сходившихся клубов, описал ловушку среднего дохода от Барри Эйхенгрина, остановился на аргентинской болезни и на парадоксе Кузнеца, выделил драйверы восстановления экономического роста.По завершении доклада Константин традиционно ответил на вопросы из зала: попытался оценить влияние прогрессивной шкалы подоходного налога, влияние государственных инвестиций в инфраструктурные проекты, влияние инфляции. В зале разгорелась горячая дискуссия относительно текущей ситуации национальной экономики и путей её развития.Ночью с 27 на 28 июля 2018 года в небе происходило явление космического масштаба — великое противостояние Луны и Марса и самое продолжительное лунное затмение XXI века.		В Москве из-за облачности наблюдать за природным явлением космического масштаба было невозможно.В Екатеринбурге затмение началось в 23:24 по местному времени, затем в 00:30 Луна полностью скрылась в тени Земли, а в 02:13 левый край Луны вновь стал освещаться лучами Солнца. Завершилось лунное затмение в 03:19, когда Луна полностью вышла из тени Земли.Википедисты всего мира следили за данным явлением и делились своими фотографиями и видеообзорами на Викискладе.Это было первое из двух лунных затмений в 2019 году, второе состоится 16—17 июля. Все фазы затмения были видны в Северной Америке, Южной Америке, Гренландии, на западе и севере Европы, а также на крайнем севере России.Тем не менее, затмение можно было видеть и в Центральной и Восточной Европе, почти всей Африке и в западной части Азии (его можно было наблюдать в утренние/предрассветные часы 21 января), а также в некоторых местах Дальнем Востоке России (наоборот, после захода солнца). Во всех вышеперечисленных местах были доступны для наблюдения некоторые фазы затмения.Главное необходимое условие наблюдения затмения — ясная погода, отсутствие облаков. В столице РФ — Москве — из-за облачной погоды практически не было видно полной фазы затмения, а саму Луну можно было наблюдать, например, в период с 6:30 до 7 часов утра, когда затмение было частным, и в облаках были просветы.В данной новости опубликованы некоторые фотографии, загруженные на Викисклад участниками проектов Викимедиа.Фотографии частных и полутеневых фаз затмения:																Фотографии полных фаз затмения:																														Последовательность фаз затмения:21 мая 2018 года в 5:24 по пекинскому времени с космодрома «Сичан» стартовала ракета-носитель «Чанчжэн-4C» со спутником «Цюэцяо» (фр. Queqiao).Запуск выполнен в рамках Лунной программы Китая, аппарат предназначен для ретрансляции сигнала с обратной стороны Луны, где до конца года планируется осуществить мягкую посадку автоматической межпланетной станции «Чанъэ-4» и входящего в состав комплекса лунохода.Помимо передачи данных, на спутник возложены астрофизические исследования в области радиочастот от 80 кГц до 80 МГц, для чего на его борту установлен голландско-китайский прибор.Как сообщают китайские СМИ, «Цюэцяо» успешно выведен на орбиту и направляется к месту постоянной дислокации — точке Лагранжа L2 системы Земля — Луна, расположенной за орбитой Луны.Вместе с основной нагрузкой ракета вывела два малых исследовательских аппарата Харбинского политехнического университета: «Лунцзян-1» и «Лунцзян-2» (англ. Longjiang-1, 2) — предназначенные для радиоисследований в диапазоне частот от 1 до 30 МГц с окололунной орбиты.Для ракеты «Чанчжэн-4C» пуск стал 25 и 24 успешным.Во вторник, 11 июля 2017 года, глава Российского союза ректоров, ректор МГУ Виктор Садовничий объявил 20 лидеров национального рейтинга вузов России «Три миссии университетов».Заявление сделано на заседании общественного совета проекта «Модернизация образования» партии «Единая Россия».Лучшие вузы России 2017 года представлены без указания конкретных мест.По словам Виктора Садовничего, полная международная версия рейтинга с указанием конкретных мест, подготовленная при участии 30 зарубежных экспертов, появится в октябре 2017 года.Вузы в рейтинге оцениваются по 35 индикаторам, отражающим три основные миссии университета в современном мире: «образование», «наука», «университет и общество».Индикаторов объединены в пять групп, каждая из которых имеет определённый вес в итоговой оценке: «образование» (40 %), «наука» (30 %), «интернационализация», «устойчивость и потенциал развития», «дистанционное образование» — по 10 %.В отличие от трёх признанных глобальными мировых рейтингов университетов (THE, QS, ARWU), наибольший вес — порядка 40 % — в новом российском рейтинге занимает оценка образовательной миссии высших учебных заведений.Поручение разработать российский национальный рейтинг ведущих мировых и отечественных вузов дал в марте 2013 года президент РФ Владимир Путин.Причиной стало практически полное отсутствие российских вузов в международных списках лучших университетов.Как ранее сообщал Коммерсанту Виктор Садовничий, работа над рейтингом «Три миссии университета» началась в ноябре 2016 года.По замыслу создателей, российское исследование должно стать альтернативой международным рейтингам и предложит более «глубокий взгляд» на российскую систему образования.NASA впервые показало свой высокотехнологичный вертолёт Mars Helicopter Scout, предназначенный для полёта в разреженной атмосфере Марса.Инженерная модель находилась в воздухе почти час, и испытательный маршрут был первым и последним его земным полетом. Тест проходил там же, где испытывались зонды «Вояджер» и «Кассини», а также все остальные марсоходы. На испытательном стенде воздух был заменен специальной марсианской смесью с CO2, а пониженную гравитацию имитировали с помощью кабеля.«Марсианский» вертолёт во многом похож на обычный, за исключением небольшого различия в том, что на другой планете гравитация всего треть от земной, а воздуха меньше на 99%. Это больше напоминает полёт на высоте 30 тысяч метров. Кроме того, машина оборудована собственной солнечной панелью, и поэтому может перемещаться более или менее самостоятельно. Через несколько месяцев после посадки на Марс вертолёт выполнит несколько испытательных полетов продолжительностью до 90 секунд. Это будут первые взлеты аппаратов тяжелее воздуха, совершенные на другой планете.Вертолёт будет работать в основном автономно, поскольку на передачу команды с Земли пилоту потребовалось бы целых полчаса. У машины есть свои солнечные элементы и батареи, плюс небольшие посадочные ноги, и она будет постепенно увеличивать расстояние отлётов от ровера в течение 30 дней. Вертолёт сможет подниматься примерно на три метра в воздух и в конечном итоге — отлетать на сотни метров от своего партнера. Миссия «Марс-2020» достигнет Марса предоположительно в феврале 2021 году.1 марта 2018 года Грег Уоррингтон (англ. Greg Warrington), математик из Вермонтского университета, опубликовал в журнале Election Law Journal(англ.) статью, описывающую новый метод борьбы с джерримендерингом — разделением территории на избирательные округа, призванным искусственно увеличить результат одной из партий. Уоррингтон создал свой метод в ответ на несколько скандалов с джерримендерингом в США(англ.), приведших в 2016 году к двум искам в Верховный суд.Джерримендеринг (англ. Gerrymandering) назван так в честь губернатора Массачусетса, кандидата от демократическо-республиканской партии Элбриджа Герри, который в 1812 году одобрил для выборов в конгресс США длинный, узкий и многократно изгибающийся избирательный округ. Газета партии федералистов прозвала тогда округ «герримандрой» (от Герри и саламандра), а Салем-Газетт заявила:Такой необычный способ разделения на округа связан с использованием мажоритарной избирательной системы: в каждом округе выбирается представитель от партии (в случае Герри — одна из политических партий США), набравшей наибольшее число голосов, а голоса за другие партии не учитываются. При неравномерном распределении электората (например, наличии анклавов с населением, голосующих отлично от окружающей территории, вроде национальных гетто в США) появляется возможность произвести «разделение» (англ. cracking) нежелательного электората: приписать часть территорий, голосующей преимущественно за одну из партий, к территориям, голосующим за другую, так чтобы они при этом остались в меньшинстве и не внесли вклад в результаты выборов (см. пример слева).Парный метод джерримендеринга называется «упаковка» (англ. packing) — группировка нежелательного электората в небольшом числе округов. Результатом применения обоих методов становится уверенная победа (приближающаяся к 100 %) на своих участках у нежелательной партии и значительно менее твёрдая (но уверенно превышающая 50 %) победа на своих участках у партии, в чью пользу произведён джерримендеринг.В настоящее время джерримендеринг считается некорректной практикой, однако методы его выявления и измерения вызывают споры.В своей работе Грег Уоррингтон предложил новый инструмент, позволяющий определить избирательные округа с джерримендерингом.Уоррингтон назвал свой метод «склонением» (англ. declination) по аналогии с магнитным склонением — углом между показаниями компаса и истинным направлением на север.Для иллюстрации отклонений в разделении на округа учёный построил график (см. справа), на котором разместил в порядке возрастания процент голосов за демократическую партию по округам. Он отметил три точки на графике — медиану среди результатов меньше 50 %, 50 % голосов и медиану среди голосов больше 50 %, и провёл два луча — от 50 % голосов к медианам. «Склонение» — это угол между этими двумя лучами.По гипотезе математика, при честном разделении на округа лучи должны образовывать прямую и угол должен быть почти нулевым, а появление значительного излома и ненулевое «склонение» происходят, потому что методы джерримендеринга поднимают лучи вверх («разделение» поднимает левый, а «упаковка» — правый).По словам Уоррингтона:Результаты анализа выборов в конгресс США с 1972 года показал, что наибольшие нарушения в пользу республиканской партии были в 1980 году в штате Виргиния, а в пользу демократической — в 1976 году в штате Техас. Недавние выборы — 2012 и 2016 годов — показали джерримендеринг в Пенсильвании, Огайо и Северной Каролине в пользу республиканцев и в Мэриленде и Калифорнии в пользу демократов.Джерримендеринг свойственен не только США и не только двухпартийной системе голосования. Так, перед выборами 2016 года в Государственную думу Российской Федерации была изменена схема одномандатных округов — и в отношении новой прозвучали аналогичные обвинения. Критиками новой «лепестковой» схемы утверждалось, что объединение традиционно наиболее либеральных территорий — крупных городов — с сельскими районами, в результате которого урбанизированные территории оказываются в меньшинстве, даёт несправедливое преимущество партии «Единая Россия». Анализа этой ситуации методом Уоррингтона пока нет.Математики Карельского научного центра Кириллов А. Н., Иванова А. С. и Сазонов А. М. посетили научную конференцию в Минске и рассказали коллегам о разработанных математических моделях, используемых в экономике и биологии.Ведущий научный сотрудник Института прикладных математических исследований КарНЦ РАН Александр Николаевич Кириллов и его аспиранты Александра Сергеевна Иванова и Александр Михайлович Сазонов выступили с докладами на Международной научной конференции «Динамические системы: устойчивость, управление, оптимизация», посвящённой 100-летию со дня рождения Евгения Алексеевича Барбашина, проходившей в Минске c 24 по 29 сентября 2018 года.Открыла конференцию Фаина Михайловна Кириллова, известный специалист в области оптимального управления, член-корреспондент АН Республики Беларусь.В докладе, с которым выступила Александра Иванова, рассматривалась математическая модель, описывающая динамику взаимодействия двух видов ‒ хищника и жертвы ‒ с учётом миграции популяции в случае недостатка питательного ресурса. Предложено условие ухода хищника из местообитания, развивающее известное в теории оптимального фуражирования условие Эрика Чарнова (теорема Чарнова). Решается задача сохранения биосообщества за счёт изъятия особей. Построены квазипериодический и периодический процессы управления. При этом периодичность позволяет уменьшить отрицательное антропогенное влияние на биосообщество.Александр Сазонов представил подход к математическому моделированию динамики распределения капиталов отрасли по уровням технологического развития. Данная работа основывается на известной в экономике теории Йозефа Шумпетера, который обосновал два способа экономического развития: инновационный и имитационный. В докладе доказана глобальная устойчивость равновесия в построенной динамической модели, предложен сценарий возникновения новых и исчезновения устаревших уровней технологического развития. Представленная работа имеет особое значение в связи с тем, что она даёт возможность прогнозировать структурные изменения в экономике, что крайне важно для современной российской экономики.На конференции представлены результаты как теоретических исследований, так и прикладные работы. Например, исследователи из Нижнего Новгорода (Дмитрий Баландин и другие) рассказали о задаче управления движением вертикального жёсткого ротора в электромагнитных подшипниках, решение которой имеет большое значение при проектировании турбин.Специалисты из Екатеринбурга (Сергей Кумков и его коллеги) представили решение практически важной задачи управления движением потока воздушных судов, обеспечивающее минимальность задержки при подлёте к аэропорту.В целом, на конференции был представлен широкий спектр научных направлений: от робототехники и электромеханики до динамики популяции и математической экономики.Конференция продемонстрировала большое значение математических методов при решении практически важных задач техники, экономики, экологии. Участники обменялись мнениями по актуальным направлениям исследований и представили новые задачи, которые ждут своего решения.Конференция была посвящена памяти Евгения Алексеевича Барбашина (1918—1969), выдающегося советского учёного в области теории устойчивости движения и теории управления, лауреата Государственной премии СССР, академика АН БССР.Его учениками были такие известные ученые как Николай Николаевич Красовский, Фаина Михайловна Кириллова, Рафаил Фёдорович Габасов и многие другие.6 февраля 2018 года в Министерстве образования и науки РФ была проведена церемония объявления победителей IV Всероссийской премии «За верность науке».В торжественной церемонии участвовали: Ольга Юрьевна Васильева, министр образования и науки РФ; Александр Михайлович Сергеев, президент Российской академии наук (РАН); Виктор Садовничий, ректор МГУ.Два конкурсанта из МГУ: Илья Гомыранов, аспирант биологического факультета, и Станислав Дробышевский, доцент кафедры антропологии биологического факультета, — стали её лауреатами.Станислав Дробышевский выиграл в номинации «Популяризатор науки-2017». Станислав — научный редактор портала об эволюции человека. Ещё он в мае 2017 года выпустил двухтомник «Достающее звено», где он написал о научной нынешней концепции формирования вида современного человека.Илья Гомыранов — победитель «Лучшая фоторабота о науке». Его проект называется «Дикая природа в объективе Ильи Гомыранова», в которой он привёл фотографии природы и жизни людей на различных территориях Земли. Свои снимки он делает во время путешествий: собственных и научных экспедициях.В IV Всероссийской премии «За верность науке» было 300 заявок, почти в два раза больше, чем раньше.Всего было 10 номинаций:«Лучшая телевизионная программа о науке», победитель — «Чудо техники»;«Лучшая радиопрограмма о науке», победитель — «Передача данных» (радиостанция «Комсомольская правда»);«Лучшее периодическое печатное издание о науке», победитель — журнал «НАУКА из первых рук»;«Лучший онлайн-проект о науке», победитель — портал «Индикатор»;«Лучший научно-популярный проект года», победитель — «Ученые против мифов»;«Лучший детский проект о науке», победитель — журнал «Квантик»;«Популяризатор науки», победитель — Станислав Дробышевский;«Лучшая фоторабота о науке», победитель — Серия «Дикая природа в объективе Ильи Гомыранова»;Антипремия — НПФ «Материа Медика Холдинг», держатель патентов на множество гомеопатических средств;Специальная премия «За верность науке», победитель — Сергей Попов, ведущий научный сотрудник Государственного астрономического института им. П. К. Штернберга;Специальная премия «За покровительство российской науке», победитель — Дмитрий Зимин, основатель фонда «Династия»;Специальная премия «Прорыв года», победитель — научно-просветительский проект «НаукаPRO»;Специальная премия «Особый взгляд», победитель — корреспондент МИА «Россия сегодня» Александр Телишев;Всероссийская премия «За верность науке» учреждена Министерством образования и науки Российской Федерации в 2014 году. В 2018 году партнёрами премии стали МГУ и РАН.В пятницу, 20 октября 2017 года, большинство членов президиума Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки РФ (ВАК) проголосовало за то, чтобы оставить министра культуры Владимира Мединского доктором исторических наук.Тем самым подтвердив решение диссертационного совета Белгородского государственного университета (БелГУ) и не согласившись с вердиктом собственного экспертного совета.Рекомендация ВАК будет передана в Министерство образования и науки России, которое примет окончательное решение по поводу учёной степени Мединского.Пресс-служба Минобрнауки заявила РИА Новости о том, что приказ относительно диссертации и учёной степени министра культуры будет подготовлен «в ближайшее время».Сегодня утром Владимир Мединский лично приехал на заседание президиума комиссии ВАК, которое проходило в закрытом режиме без участия представителей прессы.Ранее Владимир Ростиславович никогда не присутствовал на заседаниях диссертационных советов, где обсуждалась его диссертация по истории, присылая туда своих представителей.Представитель Мединского, доктор политических наук Сергей Черняховский, сообщил РБК, что «выступление Мединского на президиуме ВАК вызвало аплодисменты».По информации источника РБК, на заседании президиума не дали выступить Павлу Уварову, председателю экспертного совета ВАК по истории, который накануне рекомендовал лишить Мединского ученой степени.По результатам обсуждения решение о сохранении Мединскому степени доктора исторических наук поддержали 14 членов президиума ВАК (58,33 %), шестеро высказались против (25 %), четверо — воздержались (16,67 %).Представлявший интересы чиновника научный директор Российское военно-историческое общество (РВИО) Михаил Мягков, чьим руководителем является Владимир Мединский, пояснил РБК:С другой стороны, научный руководитель Государственного архива Сергей Мироненко назвал решение президиума ВАК «ударом по науке»:В 2011 году Владимир Мединский защитил диссертацию на тему «Проблемы объективности в освещении российской истории второй половины XV—XVII веков».В апреле 2016 года в Министерство образования и науки РФ подано заявление, подписанное докторами исторических наук Вячеславом Козляковым и Константином Ерусалимским, а также активистом сообщества «Диссернет» PhD Флорентийского университета Иваном Бабицким.Заявители потребовали лишить Мединского учёной степени доктора исторических наук, указывая, в том числе, на наличие в его диссертации множества грубейших ошибок, некорректную работу с источниками и пропагандистский характер работы.Кроме того, ученые посчитали, что «своей успешной защитой Мединский обязан исключительно покровительству академика РАН Василия Жукова» и указали, что автор нарушил правила публикации научных монографий.Мединский охарактеризовал ситуацию вокруг своей диссертации «фантасмагорической историей с доносом» в традициях лысенковщины.7 июля 2017 года диссертационный совет Белгородского государственного университета (БелГУ) признал научной докторскую диссертацию Мединского и отказался лишать министра культуры ученой степени доктора исторических наук.2 октября экспертный совет ВАК по истории признал диссертацию ненаучной и поддержал заявление о лишении Мединского степени доктора наук.Накануне сегодняшнего заседания ВАК, член президиума, научный руководитель Госархива Сергей Мироненко рассказал Дождю, что «ему не удалось получить в Минобрнауки диссертационное дело министра культуры Владимира Мединского — в аппарате президиума ВАК пообещали посоветоваться с начальством и перестали отвечать на звонки Мироненко».Ранее учёные обнаружили, что диссертация Мединского существует в нескольких отличных версиях, причём, как утверждают представители министра культуры, там, где по регламентам должны находиться обязательные экземляры окончательного защищённого варианта, размещены некие «черновики».В частности историки Александр Борисов и Владимир Лавров, которые указаны оппонентами в научной работе министра культуры, в интервью «Новой газете» отвергли свою причастность к диссертации чиновника.В одном из вариантов были указаны «фальшивые» публикации.Такие нарушения, по мнению оппонентов Мединского, должны были привести к безусловному лишению чиновника учётной степени.Некоторые из них пошли дальше, предполагая, что никакой формальной защиты министром диссертации могло не быть вовсе.Однако, по словам Сергея Мироненко, бывший министр образования, председатель ВАК Владимир Филиппов снял вопрос о «трёх авторефератах» Мединского:Министр культуры РФ Владимир Мединский заявил, что считает подачу заявления о лишении его ученой степени доктора исторических наук «доносом в лучших традициях лысенковщины»:Заседание, посвящённое рассмотрению дела о лишении министра учёной степени, должно было состояться 4 октября 2016 года, но Диссертационный совет Уральского федерального университета перенёс его по просьбе самого Мединского (14 членов совета из 19 проголосовали «за» перенос):Председатель диссертационного совета УрФУ по историческим наукам Дмитрий Редин сообщил, что письмо с просьбой о переносе было получено и от высшей аттестационной комиссии (ВАК) Минобразования. В этом письме поясняется, что Мединский планировал присутствовать на заседании диссовета УрФУ, но в настоящее время находится в составе российской делегации на форуме в Казахстане. По словам Редина, следующее заседание должно состояться в течение двух месяцев, при этом он не исключил, что, если Мединский не сможет участвовать в повторном заседании, оно будет проведено без него.Напомним, что заявление о лишении Мединского учёной степени доктора исторических наук было подано 25 апреля 2016 года в Министерство образования и науки РФ докторами исторических наук Вячеславом Козляковым, Константином Ерусалимским и участником сообщества «Диссернет», Ph.D. Иваном Бабицким, которые, проанализировав диссертацию министра «Проблемы объективности в освещении российской истории второй половины XV—XVII веков», поставили под вопрос её научную ценность.Заявители требовали лишить Мединского учёной степени на следующих основаниях:1. Текст диссертации в принципе нельзя считать историческим исследованием «настолько он пестрит грубейшими ошибками, которые трудно себе представить даже в курсовой работе студента исторического факультета». В частности, приводится утверждение, что:Заявители указывают на общеизвестный факт, что русские церковные книги были на церковнославянском языке, тогда как у протестантов, как раз, были переведены на родные языки. Также заявители высмеивают утверждение, что «русские люди столкнулись с агрессией неверных, то есть не христиан, значительно раньше европейцев», напоминая, что франки отразили арабское вторжение за два с половиной века до крещения Руси. Указывается также на непонимание автором того факта, что католическая церковь является христианской, как явствует из фразы:Автор также называет итальянского ученого Энея Сильвио Пикколомини «немецким гуманистом», демонстрирует непонимание того, что Дания находится в Скандинавии и т. д.2. Мединский открыто провозглашает, что критерием истины для историка должно являться соответствие фактов «национальным интересам России», ссылаясь при этом, как на авторитет, на мнение антисемитского публициста, отрицателя Холокоста Олега Платонова:3. Мединский не знаком с актуальной научной литературой в избранной им области; по словам заявителей: Современная научная литература автором не использована, списки якобы использованной литературы автоматически скопированы с сайтов с сохранением даже всех ошибок машинного распознавания текста (особенно не повезло с немецким словом Graf — в ссылке № 218 Pfaizgrafen вместоPfalzgrafen, под № 219 Pfalz-graf вместо Pfalzgraf и Grat zu Veldenz вместо Graf zu Veldenz, и т. д.) и фрагментов готовых библиографий из книг других авторов.Автор подменяет изложение и анализ фактов их оценкой, так что его работа ничем не отличается от пропагандистского памфлета. Утверждения, которые он делает, бездоказательны, «критика» источников сводится к тому, что они противоречат собственным представлениям автора о том, «как всё было на самом деле». Диссертант пользуется русскими переводами 19 века (а не подлинниками или хотя бы современными английским переводами), при этом «критикуя» места из неточного перевода в полной уверенности, что критикует текст первоисточника.4. Обязательные требования, предъявляемые к докторской диссертации, обязывают диссертанта опубликовать основные результаты своего исследования; этого сделано не было (ни одной из пяти «монографий» Мединского, перечисленных им в списке литературы, обнаружить не удалось; они отсутствуют даже в каталогах Российской государственной библиотеки в Москве и Российской национальной библиотеки в Санкт-Петербурге, куда по закону должны поступать из Российской книжной палаты обязательные экземпляры всех изданных в России книг) либо сделано с грубыми ошибками (перепутаны номера, страницы, годы издания журналов).Автореферат диссертации существует одновременно в двух отличающихся версиях — электронной и печатной.В девяти опубликованных В. Р. Мединским статьях содержатся исключительно частные выводы, не относящиеся к рассматриваемому в диссертации периоду русской истории от середины XV века до конца Смуты.Журналы «Социальная политика и социология» и «Учёные записки РГСУ», в которых размещены статьи — непрофильные издания (научные направления — экономические, философские, социологические науки и педагогические и психологические науки соответственно), то есть требования выполнены автором только по форме, но не по сути.Главным редактором «Учёных записок РГСУ» и председателем редакционного совета «Социальной политики и социологии» был (на тот момент) научный консультант Мединского В. И. Жуков, из чего авторы заявления предполагают, что:5. Часть текста позаимствована автором у Н. Ю. Вощинской, при этом сам текст немного видоизменён, а ссылка на источник оформлена некорректно и имеет «ненаучный» вид nauka-shop.com/mod/shop/productID/54541/6. Защита также прошла по форме, но не по сути; в составе возглавлявшегося тем же Жуковым диссертационного совета Д.212.341.02 действительно были признанные историки, но специализирующиеся в основном по XX веку:Министерство науки и высшего образования РФ закончило экспертизу проектов, поданных на конкурс по созданию математических центров мирового уровня, и выбрало 9.В сообщении говорится:Заявки подали:Математический институт имени Стеклова РАН;Воронежский госуниверситет;Институт математики и механики имени Красовского Уральского отделения РАН, Уральский федеральный университет и Удмуртский госуниверситет на Уральский международний математический центр;Петербургский госуниверситет и петербургское отделение Математического института имени Стеклова РАН на Санкт-Петербургский международный математический центр имени Эйлера;МГУ, Институт прикладной математики имени Келдыша РАН и Институт вычислительной математики имени Марчука РАН — Московский центр фундаментальной и прикладной математики;Нижегородский госуниверситет имени Лобачевского, Институт прикладной физики РАН, Университет Иннополис и Саратовский госуниверситет имени Чернышевского — Центр «Математика технологий будущего»;Новосибирский госуниверситет и Институт математики им. Соболева СО РАН — «Математический центр в Академгородке»;Казанский федеральный университет, Башкирский госуниверситет и Самарский госуниверситет имени Королев — «Международный Математический центр Приволжского федерального округа»;НИУ ВШЭ и Сколковского института науки и технологий — «Международный Математический центр».Минимальную сумму гранта просят на «Международный Математический центр Приволжского федерального округа» — 118 млн рублей. На «Международный Математический центр» просят 236 млн рублей. Всем остальным нужно по 240 млн рублей. Соответственно на реализацию всех проектов нужно не меньше 2 миллиардов. Максимальный размер гранта на создание центра до 2020 года 960,12 млн рублей (320,04 млн рублей на 2019 год). Также планируется привлекать внебюджетные средства.Конкурс объявили 5 июля, а заявки принимали до 5 августа.По нацпроекту «Наука», следующему из майского указа президента РФ Владимира Путина, в России к концу следующего года нужно создать как минимум 4 международных математических центров и 3 центра геномных исследований мирового уровня. К концу 2021 года — 3 научных центра мирового уровня для исследования и разработки приоритетных областей. Срок нацпроекта: октябрь 2018 года — 2024 год.Викиновости (далее ВН) беседуют с Михаилом Грузновым, википедистом с почти 14-летним стажем, в прошлом администратором, первопроходцем легального оплачиваемого редактирования Википедии, которое Михаил сделал своей профессией. А недавно он оказался в роли ньюсмейкера Википедии, разоблачив так называемую «группу двенадцати» — группу пушеров, занимавшихся скоординированным обелением российских властей и очернением внесистемной оппозиции. Новость попала в главные российские СМИ, однако во всей этой истории остались «белые пятна». От имени Викиновостей вопросы Михаилу задаёт опытный википедист Дмитрий Рожков.Дмитрий Рожков: Здравствуй, Михаил.Михаил Грузнов: Привет.ДР: Ты дал несколько интервью по следам истории с «группой двенадцати», но то ли они изначально были такие краткие, то ли уже редакторы подсократили.МГ: Просто некоторые подробности излишни для людей, не знакомых с Википедией изнутри, они затруднят понимание.ДР: Уходить в частности мы не будем, но уточнить кое-какие моменты хотелось бы. Расскажи, как и когда ты вышел на эту группу. Это случайность, или ты понимал, что в Википедии должны действовать такие группы, и пытался их вычислить?МГ: Специального поиска не было. У меня пока даже нет технических средств для него. Просто я заметил подозрительные правки в статьях о губернаторах. Как у многих, у меня какое-то количество статей о ключевых губернаторах и лицах из правительства стоит в списке наблюдения. Как и статьи о некоторых оппозиционерах. И вдруг, в конце февраля, я заметил нового участника (Oldfishkeeper — ВН) с массовым вкладом в статьи о губернаторах. И этот вклад очень, скажем так, я сначала подумал — смешной. Он очень подробно, немного по-детски, расписывал их увлечения. «Ну, бывает», — подумал я и забыл об этом.ДР: Что было дальше?МГ: Следующим эпизодом, после которого мне всё стало ясно, стала война внутри статьи про Любовь Соболь, юриста «Фонда борьбы с коррупцией». Я обнаружил, что там собралась целая группа участников, чей вклад был подозрительно скоординирован. Они все зарегистрировались в проекте с октября по январь. Я стал анализировать их вклад, и понял, что их взгляд на мир словно бы синхронизирован. Им нравятся государственные люди, им не нравятся оппозиционеры. А самое главное — они ходят группами. И есть два «старых» участника, давно зарегистрированных, которые обеспечивают этим юзерам патрулирование. И в какой-то момент я понял, что все они работают группой. Всё сложилось, особенно когда они начали почти синхронно подаваться на статусы. Они перемежают целевые правки с нейтральными, чтобы наработать вики-опыт и претендовать на формальные статусы. Их заявки не рассматриваются достаточно глубоко, вот что самое пугающее. Никто не заметил, кто они на самом деле, в чём их вклад. И они вполне могли бы стать патрулирующими, если бы кто-то зашёл на страницу заявок и подвёл итоги. Но так получилось, что никого из администраторов долгое время там не было, и скопилось порядка 20-25 заявок.ДР: И ты подготовил и подал заявку чекюзерам. Насколько результат проверки оправдал твои ожидания? Ведь по её итогам из трёх «старых» участников был заблокирован только предполагаемый Нестерович (Zergeist2/S.Felix), да и то, связь его с этой группой не была доказана. Ему просто восстановили блокировку, в которой он должен был находиться.МГ: Тут несколько слоёв. Первое — когда я составил все таблицы, собрал заявку и стал думать, как же поступить дальше. Можно было подать иск в Арбитражный комитет (Арбком). Но я подумал, что предварительно нужно понять, насколько с формальной точки зрения эта группа связана. Это облегчило бы работу арбитрам. Понятно, что чекюзеры не оценивают вклад по существу. Им, по большому счёту, всё равно, что пишет человек. Они просто смотрят, связаны ли учётки между собой и с кем-то из ранее заблокированных. И то, что Zergeist2 оказался связан с некогда заблокированным участником, и на этом основании его сейчас заблокировали — это случайность.ДР: Именно.МГ: Проверку чекюзеров я рассматриваю как первый этап. Как необходимую подготовку для подачи иска в Арбитражный комитет, который уже рассмотрит вклад по существу.ДР: Смотри, что сейчас есть. О двух «старых» учётках чекюзеры вообще ничего определённого не сказали. Одну заблокировали по причинам, не связанным с целью твоей заявки. Остаётся группа из участников 7-8, из которых только 4-5 были зарегистрированы практически одновременно, и вообще говоря, могут принадлежать одному человеку. Ну или разным, но связанным настолько тесно, что их можно считать за одного. То есть, это всё пока мелкая сошка, а не какой-то масштабный заговор.МГ: Так чекюзеры и не могут доказать заговор. Это не в их компетенции. Как я уже сказал, это был просто первый этап. И честно говоря, я не ожидал, что этот этап привлечёт такое внимание. Если помнишь, некоторые википедисты, Сергей Рублёв и Красоткин, разместили в Фейсбуке новость о том, что появилась такая заявка. И дальше эту волну было уже не остановить. И СМИ готовились…ДР: К какой-то сенсации.МГ: Да, выпустить материалы, как только чекюзеры дадут какой-то итог.ДР: Хорошо, каков всё же на данный момент промежуточный итог по этой группе, назовём её так. Как бы ты его сформулировал?МГ: Во-первых, мы понимаем, что есть какой-то «дым». Что мы действительно имеем дело с группой. Во-вторых, если рассматривать их вклад по существу, правку за правкой, станет ясно, что вся эта группа действовала по некоторому плану и последовательно его реализовывала. Главный же итог проверки в том, что их деятельность остановлена. Вся планомерная работа этого ботнета (называю так для удобства), которая велась на протяжении 9 месяцев, пошла прахом. Все обратили внимание на правки в статьях о губернаторах и оппозиционерах. Вычистить их от мусора теперь нелегко, но, по крайней мере, сообщество осознало проблему.ДР: Твои дальнейшие действия?МГ: Сейчас я готовлю иск в Арбитражный комитет. Буду доказывать, с содержательной точки зрения, что деятельность этого ботнета была деструктивной. И, кроме того, через оценку источников, и затем через заявку на внесение в спам-лист, буду требовать заблокировать пул СМИ, связанных с РИА ФАН. Их ещё часто называют «пригожинскими», и этот ботнет очень плотно на них ссылался.ДР: Можно ли сказать, что преждевременная утечка информации в СМИ смешала тебе карты?МГ: Нет, она, скорее, отвлекала внимание на необходимость давать комментарии. И комментарии на комментарии. В целом, всё идёт по плану.ДР: Будут ли в заявке в Арбитражный комитет какие-то новые факты, может быть, новые фигуранты? Собираешься ли ты провести всю аналитическую работу сам, или оставишь что-то арбитрам?МГ: У меня есть некоторые наработки. Уже заявленные материалы я просто переупакую, сфокусировавшись на незаблокированных учётках.ДР: То есть, ты будешь настаивать на своей изначальной версии, без каких-то корректив?МГ: Безусловно. Есть два самых опасных участника ботнета: Flint1972 и Zergeist2. По вкладу Zergeist2 я тоже пройдусь, чтобы максимально осложнить ему разблокировку.ДР: Кстати, я тоже поизучал вклад Flint1972 и в какой-то момент подумал, что это тоже Нестерович. Во-первых, он 1972 года рождения. Во-вторых, учётка появилась через 2-3 месяца после блокировки Нестеровича. А Zergeist2 — через 2-3 года (там ещё была учётка Zergeist). Сомнительно, что Нестерович всё это время не правил, должна быть ещё учётка, и Flint1972 неплохо подходила. Но потом я увидел, что правки с этих двух учёток порой совершаются практически одновременно, так что, скорее всего, это всё же разные люди.МГ: Может быть, стоит провести лингвистический анализ, но это сложно, долго и подходящих инструментов нет. Я склонен считать, что это разные участники, и они были наняты, чтобы создать и курировать этот пул.ДР: Довольно смелые выводы с твоей стороны.МГ: Мы не можем знать наверняка, естественно. Это моя гипотеза.ДР: То, что ты опубликовал в заявке чекюзерам, как я понимаю, это, конечно, не всё. Ты не привёл там свои рассуждения правка за правкой. И когда ты во всё это погрузился, вероятно, у тебя сложилась такая убеждённость, в существовании большого заговора. Мне же пока очевиден заговор гораздо меньшего масштаба, из 4-6 участников. Глобальный заговор с «крышей» из ещё 2-3 мне, всё же, не очевиден. Но у меня, конечно, нет твоего опыта «погружения».МГ: Да, я рассматривал каждую их правку: как они правят, как друг за другом патрулируют. Увидел, что у некоторых учёток специализация только на негативе, некоторых интересуют только губернаторы, некоторые сочетают то и другое. Поэтому я ни секунду не сомневался в момент публикации заявки. Да, стороннему наблюдателю, который, по счастью, не погружался во всё это, может быть не так очевидно. Посмотрим. Надеюсь, решение арбитров что-то прояснит для сообщества. Как я уже сказал, главный эффект достигнут, их деструктивная деятельность остановлена. И создать новый ботнет «с нуля» будет гораздо сложнее.ДР: Хорошо, будем тогда ждать продолжения истории с «группой двенадцати».ДР: Ты полагаешь, в руВики только один ботнет?МГ: Конкретно в этом пуле статей — один. Но если взять, скажем, статьи про депутатов Госдумы, а это 450 страниц, то я вижу энное количество системных пиарщиков.ДР: Каждый пиарит своего?МГ: Есть такие, которые обеспечивают пиар совершенно разным депутатам. Но это другой пул, никак не связанный с выявленной группой.ДР: Есть планы заняться ими?МГ: Есть идея сделать такое расследование, но это довольно массивная работа. Нужно сразу делать анализ по всем статьям о депутатах. Поэтому, может быть, я ограничусь более скромным расследованием, связанным с Диссернетом. Я вижу по правкам в статьях о депутатах и губернаторах, что они остро реагируют на заявления Диссернета о ворованности своих диссертаций, и привлечённые участники пытаются удалять эти сведения.ДР: А всегда ли надо сохранять эти сведения в статьях? Ведь заявление Диссернета как таковое можно рассматривать как некий первичный источник. Почему мы его считаем заведомо авторитетным, почему убеждены, что оно проходит по ВП:ВЕС?МГ: Во-первых, Диссернет сформирован авторитетными учёными. И до сих пор не доказано, что Диссернет ошибался, во всяком случае, массово. Все обвинения в адрес Диссернета так и остались голословными. И по многим высшим политическим деятелям материалы Диссернета мелькали в СМИ как во вторичных источниках.ДР: Как же не ошибался? Какая-то часть ЗоЛУСов постоянно остаётся без удовлетворения. Бывает, что выявленные нарушения признаются не столь критичными. А Диссернет подаёт всех как одинаково злостных нарушителей. И вообще, в деятельности Диссернета, который, конечно, делает великое дело, довольно много от шоу.МГ: Диссернет, насколько я помню, не рассматривает содержание работ по существу. И не оценивает научную ценность проведённой работы. Он подходит к делу по-здоровому формально. Смотрит на заимствования, их объём, из ранее опубликованных научных работ. И на этом основании сообщает, что диссертация не является уникальной. Какой она должна быть! И позволяет делать дальнейшие выводы самостоятельно. В любом случае, было бы интересно посмотреть, из какого количества статей сведения о расследованиях Диссернета пытались удалить.ДР: Просто я к тому, что, наверное, к размещению таких материалов надо подходить индивидуально. И если ЗоЛУС не была удовлетворена, то подходить к формулировкам надо осторожно. А если ещё не была рассмотрена, то… то вдвойне осторожно.МГ: Естественно. Мы должны полагаться на ВП:СОВР. Это основополагающее правило, которое многие опытные участники любят игнорировать. И часто транслируют в статьи свои убеждения, не опираясь на качественные вторичные источники. Я попробую быть корректен и аккуратен.ДР: То есть, ты планируешь этим заняться?МГ: Да. Просто каждое потенциальное расследование занимает время. Прямо, очень много времени…ДР: Да, и вот возвращаясь к депутатским пиарщикам. Ведь их очень много, может быть сотни, в пределе у каждого свой, и не факт, что они между собой связаны. И если отловить одних, придут другие. Это явно неэффективная трата времени. Нужно решать проблему системно.МГ: И это проблема отсутствия системы эффективного мониторинга. Мы можем следить за новыми статьями. Мы можем следить за свежими правками. Можем следить за отдельными статьями. Но это не позволяет увидеть всей картины. И поскольку у нас нет такого инструментария, то и становится возможной ситуация, когда группа, занимающаяся системным внедрением своей позиции, остаётся незамеченной.ДР: Что же делать?МГ: У меня есть некоторые идеи по созданию такой системы. Она помогла бы не только с выловом новых деструктивных участников, но и помогла бы следить за здоровьем сообщества.ДР: Насколько проблема «здоровья» сообщества актуальна, и насколько её можно обсуждать, не уходя в какие-то абстракции?МГ: В том-то и дело, что пока мы численно не понимаем, что вообще происходит в Википедии, все рассуждения о здоровье или нездоровье, о том, как нам сделать Википедию лучше…ДР: А как ты пришёл к выводу о нездоровье тогда? Ты проводил какие-то исследования?МГ: Я периодически посматриваю на количество активных редакторов, и это число давным-давно стоит где-то на 10 тысячах, сделавших одну правку. И мы даже не понимаем, сколько среди этих 10 тысяч активных, сколько ботов…ДР: Можно просто посмотреть статистику, есть критерий «активности», сколько-то правок в месяц…МГ: Он довольно механистичный, хотелось бы провести более глубокие исследования. И странно, что головной фонд не делает каких-то обзоров на этот счёт. Мне всегда казалось, что у них достаточно средств, чтобы выпускать такие обзоры здоровья локальных разделов, по крайней мере крупнейших. До тех пор, пока мы не понимаем, что происходит, мы не можем по существу принимать взвешенных решений. У нас год от года растёт число статей, и в отличие от редакторов, они остаются. Но у этого есть и обратная сторона: мы получаем всё меньшее количество редакторов на всё большее количество статей. И даже поддержка статьи в стабильном состоянии — она же всё равно потребляет ресурсы сообщества. Не говоря уже о том, что изрядная часть статей повествует о явлениях настоящего, и постоянно устаревает. Я это вижу по своим статьям. Например, статья о каком-то музее, казалось бы, что там может поменяться. Но планировали построить новое здание, а потом от этих планов отказались, и статью надо бы дописать. А у нас людей нет этим заниматься.ДР: Автоматизация не решает эту проблему? Больше ботов, больше умных ботов, Викиданные, которые уже сами могут генерировать некоторые статьи.МГ: Только отчасти. Хотя я думаю, что наступит тот светлый миг, когда искусственный интеллект на массиве данных сможет делать, если не избранную статью, то какой-то стабчик, даже если её в принципе не существовало до того.ДР: Это уже и сейчас есть. Несколько экспериментальных статей, если посмотреть их код, там просто отсылка к Викиданным, и работает скрипт, который собирает некие стандартные фразы.МГ: Да, но с Викиданными тоже есть своя тёмная сторона. Если кто-то хочет что-то дописать про свою деревню, статья о которой целиком собрана из викиданных, ему это будет сделать гораздо сложнее, чем раньше, когда он мог просто нажать «править» или «править код».ДР: Наверное, это можно решить. Скажем, под шаблоном Викиданных создать и разместить некий шаблон авторских дополнений, и научить искусственный интеллект компоновать из этого что-то цельное. Нечто схожее уже есть в Викиновостях: автоматически формируется лента новостей из заголовков, а желающие могут вручную расписать ту или иную новость.МГ: Может быть. Но мне кажется, что усилий вкладывается недостаточно. В то, чтобы это прекрасное будущее наступило. И здесь я склонен винить именно головной фонд. Потому что у них есть деньги.ДР: Да, деньги есть, и они направляются на вещи вроде преодоления «гендерного разрыва». И эффективность здесь лет за пять — в пределах статистической погрешности, около процента.МГ: Я склонен думать, что у них хватило бы денег на всё. Вспоминаю историю на одной из конференций. Не помню имя участника, который программировал включение карт Open Street Map (OSM) в карточки. Фонд тогда зажал буквально несколько тысяч долларов на то, чтобы это всё было сделано быстрее. Для фонда это мизерные деньги, а эффект для сообщества был бы огромный. Карты в итоге появились, но сколько лет волонтёры вручную делали скриншотики из OSM и загружали их на Викисклад? То есть, вместо того, чтобы использовать бетононасос, мы мешаем раствор лопатами. Если бы эти ресурсы были высвобождены, они возможно были бы направлены на создание контента.ДР: Ты бы смог сформулировать техническое задание на такую систему, которая бы показывала всевозможные корреляции в действиях участников за определённый период?МГ: Думаю, что да.ДР: Какие ещё ресурсы можно было бы высвободить?МГ: Пересмотрев сложившиеся порочные практики. В руВики статьи на значимые темы почему-то попадают на ВП:КУ, а у нас там завал, и он всё растёт.ДР: Здесь, наверное, нужен некий волевой момент со стороны сообщества. Сложился тренд улучшать статьи через угрозу удаления. Очевидно, что человек начинает шевелиться, когда возникает перспектива что-то потерять, а участники чувствуют причастность ко всем статьям, даже к тем, которые сами не писали. Однако со временем, как я вижу, эта тактика работает всё хуже, и статьи на значимые темы уже не только массово оказываются на удалении, но и реально удаляются. Причём зачастую не такого уж низкого качества. Отдельный бич проекта — правило ВП:НЕНОВОСТИ, которое возводят в ранг руководств уровня запрета ОРИССов или чего-то подобного.МГ: НЕНОВОСТИ очень странно понимают. В моем понимании, это правило не о текущем содержании статьи, а о теме. Если тема раз-два на волне «хайпа» мелькнула в новостях и больше никогда не освещалась, то, скорее всего, она не имеет энциклопедической значимости. А ряд участников вместо этого считает, что мы не можем использовать новостные источники. И, конечно, с этим нужно побороться, потому что неверное прочтение правил приводит к удалению значимых тем, и просто отпугивает опытных редакторов и новичков.ДР: Да, и порой кажется, что обосновывающие удаление статей этим правилом не читали его дальше шортката. Для них НЕНОВОСТИ это их ассоциативный ряд, встающий за этим словом. В то время, как в правиле совсем другое написано.МГ: Да, и его можно понять, оно не такое запутанное. В результате из-за НЕНОВОСТИ, и из-за использования «К удалению» вместо «К улучшению» у нас огромные очереди. Статья может висеть и год, и два с этим шаблоном.ДР: Повторюсь, на мой взгляд, это вопрос воли. Вряд ли его стоит решать через заявки в Арбком, или через жалобы на особо рьяных «удалистов». Тут скорее, мог бы помочь хорошо подготовленный опрос, который, вероятно, закрепил бы то, что уже и так записано в правиле НЕНОВОСТИ, и, по возможности, усилил.МГ: Да, дополнением к правилу в результате такого опроса могло бы стать пояснение, что не нужно его понимать превратно. Что часто это правило понимают таким вот образом, но это неправильно. В конечном итоге это сэкономило бы огромное количество человеко-лет. И сохранило бы для Википедии СМИ, новостные источники — одни из основных для описания современности.ДР: Сейчас же практически любая статья о новом событии номинируется к удалению, даже если сразу понятно, что событие останется в истории, например, теракт в европейской столице с десятками жертв. Более того, по НЕНОВОСТИ стали выносить несобытийные статьи, например, биографии, хотя к ним это правило не имеет ни малейшего отношения. Можно ещё вспомнить долго продолжавшиеся нападки на блок «Текущие события» после его появления на заглавной руВики.МГ: Мне кажется, это отчасти реакция на то, что, как я предполагаю, некоторым людям иногда просто физически дискомфортно видеть несовершенные статьи о настоящем. Им кажется, что лучше бы их не было.ДР: Или они вообще не хотят видеть такие статьи. На мой взгляд, ряд участников стремится оградиться от внешнего мира, изолировать Википедию, чтобы она описывала исключительно «вечное», то что было давно и сто раз описано. Желание закопаться в архивную пыль и не видеть, что происходит вокруг.МГ: Может быть и так. Но мне всегда хочется спросить: а что плохого, если в Википедии будет сто статей о терактах? У нас же нет никаких ограничений на количество статей. Мы не печатаем их на бумаге. Нам не нужно сдать к сроку какое-то количество «избранных» статей. И наоборот, мы удаляем эти статьи и демотивируем участников, которым эта тема интересна. А ведь они могли потом написать не только про теракты. Некоторые считают Википедию сверхценностью, и думают, что обычный редактор будет стремиться остаться в сообществе любой ценой. Но в действительности Википедия каждый день конкурирует за внимание человека с его работой, семьёй, незакрытыми кредитами — с тысячью вещей. С друзьями можно посидеть в кафе, просто погулять. Но человек выбирает перебор пыли, чтобы сделать статью на какую-то тему. А ему говорят: «твой вклад мы сейчас удалим». И он уходит.ДР: Да, и, как правило, уходит незаметно. Есть некоторое число участников, как говорится, с большим положительным вкладом, которые могут заявить об уходе демонстративно, и это получает резонанс в сообществе, с просьбами остаться и тому подобное. Но ведь большинство участников просто перестают править.МГ: И мы даже не знаем, по каким причинам. И никто не измеряет. Предположим, у нас есть сто новых участников, которые сделали нерекламные, заведомо полезные правки в июне. Мы не смотрим, сколько из них «дожило» до июля, а сколько закончили активность в августе. Мы не пытаемся выяснить: у них просто нет времени, или им что-то не понравилось в Википедии, что-то они хотели бы изменить, что-то их отпугнуло? Это к разговору о том, что мы не понимаем, что такое сообщество на самом деле. Я слышал точку зрения, что если человек уходит из Википедии, то он не был к ней готов. Но почему он должен бороться?ДР: Совершенно непонятно, почему он должен терпеть агрессивную среду.МГ: Тем более, когда появилось такое разнообразие способов проявить творческое начало. Можно писать на внешних платформах, или вкладываться в свой личный ресурс, делать это как никогда просто. И мы должны делать всё, чтобы человек выбирал Википедию.ДР: Но нет.МГ: Да. А gender gap — это уже просто следствие некомфортного пребывания в сообществе. Думаю, что если улучшить атмосферу в сообществе, безотносительно мужчин и женщин, то доля женщин-редакторов повысилась бы естественным образом. А мы пытаемся лечить одно из следствий комплексной болезни. Блокировка Fram’а в англовики — одно из ярких свидетельств нездоровой атмосферы в сообществе. Fram — активный редактор, но при этом «токсичный» по отношению ко… ко многим. И как измерить его вклад по гамбургскому счёту — это вопрос. Кстати, эта история никак не освещалась в СМИ на русском языке, мелькнула на форумах, и всё.ДР: Давай расскажем, в чём там было дело.МГ: В двух словах. Обычно решение о блокировке нарушителя принимается внутри сообщества. В простых случаях это делают администраторы, в очень сложных — Арбком. Здесь же пришёл специальный комитет головного фонда и волевым решением заблокировал администратора сроком на год. И дальше скандал пошёл по нарастающей, потому что фонд не пояснил, почему он это сделал. Фонд ограничился общими словами про харассмент и не дал никаких подробностей. Когда один из администраторов разблокировал Fram’а, фонд заблокировал его повторно. Всё это вылилось в огромный конфликт. На тот момент, когда я последний раз смотрел ситуацию, пара десятков администраторов в знак протеста сложили с себя полномочия. Скандал выплеснулся далеко за пределы Википедии, в BuzzFeed’е вышла здоровенная статья, которую я перевёл на русский язык и опубликовал.ДР: Чем эта история может закончиться?МГ: Непонятно. Она шире, чем просто блокировка Fram’а. Она про границы автономии англоязычного раздела, и о том, насколько фонд может вмешиваться в его работу. На моей памяти что-то подобное было только в чеченском разделе, когда там окопались сепаратисты и туда в итоге пришли люди с меты.ДР: Это была всё же совсем другая история. Там было всё прозрачно. Люди с меты (стюарды) — это далеко не люди из фонда, и на чеченский раздел был составлен запрос. Был ли запрос в случае с Fram’ом?МГ: Фонд подробностей так и не раскрыл, никаких открытых писем не было. Фонд появился как чёртик из табакерки, заблокировал и без подробностей ушёл. И они думали, что это «прокатит». Почему фонд, имея столько прекрасных людей в штате, а именно триста, среди которых, наверняка, есть специалисты по комьюнити, делает такие резкие движения? В сообществе волонтёров не готовы проглатывать обиду, как это часто бывает в коммерческих структурах, где люди работают за зарплату, и где у них больше оснований терпеть.ДР: Что ж, и на десерт перейдём к людям, работающим за зарплату (смеётся). Поговорим о легальном платном редактировании. Расскажи, как и когда ты пришёл к этой идее?МГ: Я начал редактировать Википедию на первом курсе (декабрь 2005 года — ВН). Она меня страстно заинтересовала.ДР: Что именно тебя в ней привлекло?МГ: Мне понравилась идея создания стройной картинки из хаоса информации. Ты сделал анализ, написал статью, и потом другие могут пользоваться твоими наработками. Им не нужно проделывать эту работу вновь и вновь. Ты сохраняешь чужое время. В принципе, это работает до сих пор.ДР: О чём ты писал тогда?МГ: Кажется, первая правка была про бога Урана. Потом я познакомился с людьми из питерской тусовки, которые писали про Петербург. Довольно быстро ушёл в метапедизм, стал администратором. Потом увидел, что есть википедисты и есть внешний мир с пиарщиками, которые иногда пытаются как-то взаимодействовать с Википедией. Но эти люди говорят на разных языках, часто об одном и том же. Не понимают друг друга, возникает конфликт, все тратят время. И я подумал: можно стать буфером. С википедистами разговаривать на википедийном, а с пиарщиками на понятном им языке.ДР: На языке маркетинга?МГ: Да, и снимать бо́льшую часть конфликтов. По идее, на выходе должны появляться нормальные статьи, и появляться ресурсы, чтобы заниматься Википедией full-time. Это тоже моя гипотеза, которая с годами никуда не делась, я до сих пор в ней убеждён. Скажем, студент может себе позволить просто заниматься Википедией, у него есть досуг. Потом ему уже трудно этим заниматься, потому что работа и другие вещи его поглощают. Но если ты зарабатываешь на услугах, связанных с Википедией, то ты можешь заниматься Википедией full-time. И привлекать толковых людей, которые иначе работали бы где-то ещё.ДР: Гипотеза это хорошо, но как её воспринимает сообщество?МГ: Сообщество к этому отнеслось, мягко говоря, настороженно. На тот момент не существовало никаких правил, которые регулировали бы оплаченное редактирование. Это была такая terra incognita.ДР: Тем не менее, за конфликт интересов могли и заблокировать.МГ: Да. Фактически, сообщество тогда пришло к выводу, что будет безопасно, если у людей, занимающихся оплаченным редактированием, не будет никаких прав. И в какой-то момент (июнь 2014 года — ВН) головной фонд выпустил политику об оплаченном редактировании, если правильно помню, как ответ на инцидент со вскрытием сети учёток, связанных с крупными пиар-агентствами. Фактически, Фонд Викимедиа принял подходы, которые используются в американской практике госуправления.ДР: Был ли это вынужденный шаг, на твой взгляд?МГ: И вынужденный, и совершенно естественный. Он был неизбежен, в любом случае. Если бы Википедия была маленьким маргинальным ресурсом, можно было бы без этого обойтись. Но как государство было вынужденно в какой-то момент принять политики о лоббизме, так и вики-мир тоже был вынужден это сделать. Естественно, что эту глобальную политику портировали на русский язык, и с тех пор на законных основаниях можно заниматься оплаченным редактированием.ДР: Нравится это кому-то или нет.МГ: Другое дело, что практики, сложившиеся в русскоязычном сообществе, не способствуют тому, чтобы люди, де-факто занимающиеся платным редактированием, заявили о себе по всей форме, как о лоббистах. Когда ты заявляешь, что ты платный редактор, ты становишься лёгкой жертвой для тех, кто идеологически не согласен с тем, что в Википедии есть оплаченное редактирование. Тебя, грубо говоря, начинают преследовать. И я с этим сталкиваюсь непрерывно, даже по работе с некоммерческими проектами. Ряд участников пишет этим людям, в том числе благотворительным фондам, и спрашивает, не получал ли я что-то взамен. Это в чистом виде преследование.ДР: Это вообще-то не разрешено в Википедии. В мою бытность арбитром была история, когда один из участников нажаловался на работу другому, в некоммерческую организацию. Пытался причинить некий репутационный вред за пределами Википедии. И был за это бессрочно заблокирован. А учитывая, что твоя работа с Википедией full-time, что это твой способ существования… И что подозрения этих «проверяющих», как я понял, были беспочвенны…МГ: Разумеется. Это просто смущает людей, с которыми я сотрудничаю. Но поскольку я человек довольно толстокожий, в Википедии иначе нельзя, то — пока терпится, я терплю.ДР: Я слышал от противников оплаченного редактирования практически открытым текстом, что открытое платное редактирование хуже скрытого. Потому что, якобы, легитимизирует, сдвигает «окно Овертона» и всё такое. Ну ты сам видишь, ты раскрыл группу, очевидно, платных пушеров, и на тебя же эти борцы написали жалобу на форуме. Вместо благодарности за то, что ты сделал их работу.МГ: Тут логика, видимо, такая: мы закрываем глаза на существование огромного «чёрного рынка», размер которого даже не пытаемся оценить, и охотимся буквально за несколькими участниками, объявившими себя оплаченными редакторами, и вклад которых на поверхности. У нас опять же нет инструмента, чтобы оценить долю этих редакторов на рынке платного редактирования, но у меня впечатление, что это капля в море. И крайне маловероятно, что платные редакторы крадут темы, которые хотели бы взять волонтёры. Пересечений, скорее всего, нет. Когда я работал pro bono над обзорными статьями «Бездомные в России» и «Аборты в России», я не заметил, чтобы на них кто-то претендовал.ДР: Не сомневаюсь.МГ: У нас слишком много работы, и слишком мало качественно пишущих авторов, чтобы мы устраивали охоту друг на друга.ДР: Каков твой прогноз на развитие ситуации с платным редактированием?МГ: Думаю, что в ближайшие годы ничего не изменится. Будет охота на зарегистрированных ведьм. Это повторение истории с законодательством об иностранных агентах. Говорят, смотрите, есть закон, регистрируйтесь. Получи́те статус иностранного агента и работайте. Ты получаешь статус и, фактически, не можешь вести нормальную деятельность. Вот в Вики то же самое.ДР: Получается, что закон подталкивает тебя к нарушению закона. Как переломить эту ситуацию в Вики?МГ: Только провести серию исследований, чтобы показать, какой в действительности у нас масштаб этой деятельности. Сейчас, какую бы тему мы ни взяли, у нас нет цифр. Без цифр на руках это всё бессмысленные споры, которые сводятся к тому, кто кого перекричит. А с цифрами мы сможем точку зрения доказывать и просить у оппонентов тоже каких-то цифр. Сейчас всё происходит по наитию, и это очень странно для такого огромного и социально-значимого проекта, как Википедия.ДР: Википедия возникла как эволюционный проект и остаётся им сейчас.МГ: Подходы, которые были возможны 10 лет назад, когда Википедия была меньше, сейчас не слишком эффективны, прямо скажем. Сообщество, инструментарий не успевают эволюционировать вместе с Википедией, с тем, чем она стала. Это проблема.ДР: Википедия в любом случае находится в некотором равновесном состоянии. Может ли, гипотетически, широкое принятие идеи об оплаченном редактировании, нарушить это равновесие, и появится ли новая точка равновесия? Грубо говоря, могут ли одни пиарщики уравновесить других, ко всеобщему удовольствию?МГ: Смотри, у нас есть правило, которое, якобы, нужно исполнять. Но у нас нет мотивации к его исполнению и неотвратимого наказания за его неисполнение. Риск для пиарщика, не задекларировавшего свой конфликт интересов, что его поймают, невелик.ДР: Его и не ловят особенно.МГ: Да. Если бы риск был крайне высок, а наказание следовало бы неотвратимо…ДР: Это имело бы значение для участника, который долго работал на свою репутацию в проекте и дорожит ею. А если речь о пиарщике, которому Википедия интересна только ради одной статьи о фирме… Ну не справился он с заданием, найдут другого или откажутся от этой идеи, мало ли способов раскрутиться.МГ: И да, и нет. Возвращаясь к идее мониторинга, это для меня идея-фикс в последнее время. Мы не накапливаем сведения о статьях, которые становились центром притяжения для пиарщиков. Есть статьи, которыми интересовался один аффилированный редактор, а есть, которыми за год интересовался десяток таких редакторов, не связанных друг с другом.ДР: Может быть, там руководство более упёрто в идее пиариться через Википедию?МГ: Но это может быть статья не о компании или человеке. А статья на общественную тему или про инфраструктурную вещь.ДР: Тут ты предвосхитил мой вопрос. Представим, что ситуация развивается так, что в Википедии есть множество прекрасных статей о людях и компаниях, написанных по всем правилам. И множество плохих статей на обще-гуманитарные темы. Наступит ли момент, когда заказчики будут готовы оплачивать не только напрямую им выгодные темы, но и темы общественно-выгодные?МГ: Я помню в своей практике, когда заказывали общие темы. Но людям и компаниям это неочевидно. Им нужно предлагать эту идею.ДР: Кстати, один из способов опосредованного, скажем так, оплаченного редактирования в интересах общества мы давно практикуем — это конкурсы: «Города-побратимы», «История предпринимательства», «Узнай искусство».МГ: Да, это другая модель.ДР: Спонсоры готовы участвовать в таких проектах: идея конкурса им понятна, расходы меньше, чем при прямом заказе статей, ещё и позитивный инфоповод.МГ: Да, а что касается разных тяжёлых тем, иногда проще заработать на очевидном и потом самому написать о чём-то важном. Потому что поиск спонсора может оказаться слишком трудоёмким и с неясным результатом, можно вообще уйти в минус. Ну кому, например, продать тему «Туберкулёз в России»?ДР: Какому-нибудь меценату, но у нас традиции меценатства застыли, в лучшем случае, на дореволюционных представлениях. Построить церковь или больницу, это ещё понятно.МГ: Да, давайте построим церковь, это зримо и ощутимо.ДР: Меценатство в информационном веке, по крайней мере в России, пока не оформилось.МГ: Тут проблемы курицы и яйца. Пока ты не будешь долго и системно объяснять, что можно делать вот так, деньги на это не появятся. И тема «давайте напишем статьи в Википедии на общественно значимые темы, дайте на это денег» не такая очевидная, как «вот больной ребёнок, дайте денег на лечение». Это более сложный концепт для понимания. И поэтому больные дети и новые церкви собирают больше денег, чем жертвуется на сохранение деревянного зодчества или на какие-то сложные концепты.ДР: А что если обратиться к НКО? Они получают гранты, часть из которых всё равно должны тратить на информирование и просветительскую деятельность.МГ: Я исхожу из того, что лучше из НКО денег не брать. Им самим объективно не хватает. НКО я рассматриваю только как источник экспертизы. Иногда они просят о них написать, но в большинстве случаев мы делаем черновик и выходим к ним на согласование. Последняя такая статья была про «ОВД-Инфо», я там подписан на ежемесячные пожертвования, и мне показалось логичным привести статью в божеский вид. Сделал черновик, опубликовал, получил фидбек от сотрудников, подредактировал, и всё замечательно. Если бы я попросил у них денег, возможно, это сработало бы, но я рассматриваю такую деятельность как некоммерческую.ДР: А что насчёт коммерческих компаний?МГ: В случае компаний, да, нужно продвигать идею, что они могли бы вкладываться в описание реальности, в которой существуют. Например, нефтегазовые компании могли бы финансировать статьи про нефть и газ, о месторождениях, технологиях и так далее.ДР: Тут тоже не совсем понятно. Такие вещи можно проводить через конкурсы. В случае прямой оплаты с расценками за статью, это дороже, на этом трудно сделать пиар, более того, эффект может быть прямо обратным: какие-то толстосумы скупают статьи в свободной энциклопедии, и никто не посмотрит, что статьи полезные.МГ: Ну да, тут ещё трудность, как это правильно подать. А ведь есть ещё более сложные и высокого уровня концепты, такие как увеличение туристической привлекательности городов.ДР: Да, это уже к властям.МГ: Им ещё сложнее объяснить, что это полезная штука. Например, статьи о Петербурге на английском языке: что-то есть, о чём-то нет. Предполагаю, что иностранцам, которые едут в Петербург, а их же огромное число, основные статьи о городе и достопримечательностях были бы полезны. И это работало бы на пользу города, в конечном итоге. Но кому это продать?ДР: Беглову попробуй.МГ: Ахаха!ДР: Ну а что? Приходишь в приёмные часы: хочу вам продать новую туристическую реальность. В следующем году поток туристов удвоится.МГ: Видишь ли, это трудно измеримо. Не существует способов доказать, почему именно эта пара американцев приехала в Петербург или в Москву в этом году. Но задним умом чувствуешь, что это важно. Так и живём со своим задним умом, который трудно продать.ДР: Уже много наговорили, чувствую, это будет самое сложное интервью из записанных мной.МГ: Потому что это сложные темы, которые чуть ли не впервые проговариваешь.ДР: Спасибо тебе за беседу, было интересно.МГ: Надеюсь, что так.Вызвавшие очень сильный стресс события по-разному воздействуют на мозг мальчиков и девочек. Об этом свидетельствуют результаты исследования, проведённого Стэнфордским университетом.Часть мозга, отвечающая за эмоции и эмпатию (островковая доля), как выяснили учёные, имеет сравнительно маленький размер у переживших травму девочек. В то же время у мальчиков с тяжёлым опытом островковая доля наоборот оказалась большего размера, чем обычно.Это может объяснить, почему у девочек чаще, чем у мальчиков возникает посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР), считают учёные.Согласно исследованию, мальчики и девочки могут демонстрировать противоположные симптомы после особенно мучительного или пугающего события, а значит, и лечить их, по всей видимости, нужно по-разному.Исследовательская группа предполагает, что девочки с ПТСР могут на самом деле страдать от слишком резкого старения одной из частей островковой доли. Ученые просканировали мозг 59 детей в возрасте от девяти до 17 лет для исследования. Одна группа состояла из 14 девочек и 16 мальчиков, переживших, по меньшей мере, один эпизод сильного стресса или психологическую травму, вторая группа из 15 девочек и 14 мальчиков не имела подобного опыта.Исследователи зафиксировали изменения размера и объёма одной из частей островковой доли — передней круговой борозды — у мальчиков и девочек, переживших стресс. Это доказывает, что островковая доля меняется под воздействием стресса и играет ключевую роль в развитии посттравматического синдрома, убеждены авторы научной работы.Ведущий исследователь, доктор Меган Клабунд говорит, что важно учитывать разные физические и эмоциальные реакции мальчиков и девочек на стрессовые события:По её словам, учёные в настоящее время, исследуют другие отделы мозга, связанные с островковой долей, на предмет аналогичных изменений.Островковая доля отвечает не только за обработку эмоций, но и за распознавание сигналов от других частей тела.В новогоднюю ночь 2018 года в Москве снега не будет, сообщают метеорологи.Температура воздуха будет держаться в районе 0-3 градусов тепла на фоне оттепели и возможных небольших осадков.Лишь к утру 1 января 2018 года может подморозить до 1-2 градусов мороза.Накануне в 03:00 в субботу, 30 декабря 2017 года, на базовой столичной метеостанции на ВДНХ был зафиксирован абсолютный рекорд за почти 140-летнюю историю метеонаблюдений в Москве.Температура воздуха поднялась до 3,9 градусов.Прежний рекорд в в этот день был установлен, 30 декабря 1994 года, когда температура достигла 3,7 градусов тепла.В пятницу, 29 декабря 2017 года, воздух прогревался до 3,7 градусов тепла, что также стало рекордом и превышало температуру в 3,6 градусов, достигнутые в 1975 и 1998 годах.Перед этим абсолютный температурный рекорд дня был установлен 17 декабря 2017 года.В этот день воздух прогрелся до 8,2 градусов, что на 1,8 градуса выше максимума установленного 17 декабря 2006 года.Московский метрополитен вскоре запустит специальную интеллектуальную видеосистему, которая будет буквально следить за каждым пассажиром. Об этом «Известиям» сообщил начальник столичного метро Дмитрий Пегов.Ежедневно московский метрополитен перевозит более 8 млн пассажиров. Действующая система видеонаблюдения в метро уже устарела. Новая появится до конца года и, по словам Пегова, существенно облегчит регулирование пассажиропотока и работу полиции в случаях преступлений на транспорте.В рамках системы на входах на станции будут установлены специальные камеры. Они будут сканировать лицо каждого пассажира на входе и отслеживать его дальнейшие передвижения. «Скан» лица будут также сверять с базами данных правоохранительных органов.Система также будет обращать внимание на людей, находящихся на платформе или в какой-то другой зоне продолжительное время, и отслеживать предметы, которые долго лежат без движения.Отслеживаться будут и люди с подозрительным поведением: агрессивно жестикулирующие и пытающиеся скрыть объемные предметы под одеждой. Все это программа фиксирует автоматически.В Международный женский день 8 марта 2019 года британский журнал British Medical Journal Case Reports опубликовал статью о том, как у женщины произошёл анафилактический шок после орального секса. По мнению учёных, аллергическая реакция предположительно вызвана амоксициллином-клавулановой кислотой, содержащейся в сперме мужчины, который принимал этот комбинированный антибактериальный препарат.Хотя описанный в статье случай можно отнести к лекарственной аллергии, 14 марта научно-популярное развлекательное издание N+1 опубликовало обзор известных случаев «аллергии на секс».По данным исследования, опубликованного 12 сентября 2011 года в американском журнале Mount Sinai Journal of Medicine, в США примерно у 40 тысяч женщин наблюдается аллергия на семенную жидкость.Причём, по данным с 1958 по 1989 год, 22 процента из них приходилось на опасную для жизни анафилаксию.Учёные обратили внимание, что у 40 % женщин аллергия возникала при первом контакте со спермой.Но повышенная чувствительность организма к чужеродным веществам обычно приобретается организмом только после повторной встречи с аллергеном.Ответ был найден в перекрёстных реакциях на контакт с собаками.Основной аллерген спермы, простатический специфический антиген (ПСА), на 70 % структурно схож с простатическим калликреином в моче и эпителии собак. Это было доказано двумя группами американских учёных под руководством Мэттсона и Басаганы.Таким образом, аллергия к сперме возникала у женщин после невинных контактов с собаками.Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй в понедельник, 12 марта 2018 года, выступила с заявлением о покушении на бывшего российского агента. Мэй обратилась к членам Палаты общин после совещания Совета по национальной безопасности, в ходе которого ей были представлены последние данные о нападении на Сергея Скрипаля и его дочь Юлию.Мэй подчеркнула, что выводы расследования должны основываться не на спекуляциях, но на свидетельствах, однако уже сегодня ясно, что Скрипаль и его дочь Юлия были отравлены отравляющим веществом военного назначения, принадлежащим к тому типу, что разрабатывается в России:Российского посла в Лондоне вызвали в МИД и потребовали в течение суток предоставить версию произошедшего.В среду Британия рассмотрит ответ, который будет дан на эти утверждения, заявила Мэй.В ходе выступления Тереза Мэй назвала конкретное отравляющее вещество, которым, по мнению британских правоохранителей, был отравлен Скрипаль:«Если заслуживающего доверия ответа на будет, то мы сделаем вывод, что это действие следует рассматривать как незаконное применение Россией силы против Соединенного Королевства», — пояснила премьер-министр, добавив, что Великобритания «не потерпит подобных наглых попыток убивать ни в чем не повинных мирных граждан на ее земле».В ходе выступления Мэй напомнила о гибели Александра Литвиненко, а также о таких действиях Москвы, как незаконная аннексия Крыма и вмешательство в выборы в других странах.Трагические события в Солсбери прокомментировала в ходе состоявшегося позднее в понедельник брифинга пресс-секретарь Белого дома Сара Хакаби Сандерс.Касаясь проводимого британской стороной расследования, Сандерс подчеркнула: «Мы намерены и в дальнейшем сотрудничать с Соединенным Королевством, и мы, разумеется, будем его поддерживать в течение всего этого процесса».Ранее британская газета The Times of London сообщила, что премьер-министр Тереза Мэй «близка к тому, чтобы публично обвинить Россию в покушении на убийство» бывшего российского агента Сергея Скрипаля и его дочери Юлии, а также распорядиться о введении санкций в отношении режима российского президента Владимира Путина.Как сообщалось в материале, который был опубликован на сайте газеты ранее в понедельник, «объявление может быть сделано уже сегодня после совещания Совета по национальной безопасности».По данным Times, министрам представят «последние разведданные» о нападении на Скрипаля и его дочь, которые находятся в больнице в критическом состоянии.Как сообщила газета, ее источники полагают, что «полиция и службы безопасности обнаружили достаточно доказательств, связывающих Москву с нервнопаралитическим веществом, использованном при покушении».Президент РФ Владимир Путин заявил в понедельник, что Великобритания должна прояснить свою позицию по инциденту со Скрипалем, прежде чем Россия согласится это обсудить.На вопрос журналиста BBC Путин сказал:Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова назвала происходящее в британском парламенте «цирковым шоу»:Она также призвала Лондон раскрыть итоги расследования дел Александра Литвиненко и Бориса Березовского:«Гримпенская трясина продолжает хранить свои тайны», — заключила она.Сергей Скрипаль и его 33-летняя дочь Юлия были обнаружены в английском Солсбери без сознания 4 марта 2018 года. Скрипаль в прошлом работал в ГРУ и был осужден за государственную измену. В 2010 году его выдали Великобритании.Ранее британский министр иностранных дел Борис Джонсон заявил, что, если будет доказана причастность к преступлению России, это может повлиять на состав английской делегации на чемпионате мира по футболу 2018 года.Википедия сообщает о заявленном британскими властями отравляющем веществе «Новичок» следующееНовичок — семейство фосфорорганических отравляющих веществ нервно-паралитического действия.Принадлежит к четвертому (по другим данным, к третьему) поколению боевых отравляющих веществ, созданных в Советском Союзе. Работы над ними начались в 1960-е годы и продолжались вплоть до 1990-х годов в рамках программы «Фолиант». В открытых источниках доступно мало информации. Известно об изготовлении вещества для испытаний, однако информация об их накоплении на складах в Советском Союзе отсутствует. Также отсутствует информация о боевом применении.Сначала получили обозначение К-84, впоследствии А-230. Семейство состоит из более ста похожих соединений. Среди наиболее перспективных, с точки зрения военного применения, стал вариант А-232 (Новичок-5).Ядовитые вещества класса «новичок» прямо не упомянуты в Конвенции о химическом оружии, однако из-за чрезвычайно высокой ядовитости и отсутствия другого практического использования подпадают под общие разделы Конвенции.Информация об отравляющем действии на человека соединений «новичок» в открытых источниках отсутствует. Однако имеющаяся информация позволяет утверждать, что при оптимальных условиях «новичок» в 5-10 раз ядовитее агента VX.По данным Вила Мирзаянова Новичок-5 стал дальнейшим развитием А-232. Среди прочего, Новичок-5 — бинарное ядовитое вещество. Прекурсоры для его получения являются весьма обычными органофосфатными соединениями, которые могут быть изготовлены на химических заводах по производству химических удобрений или пестицидов. Благодаря этому становится возможным скрытое производство химического оружия в обход Конвенции о его запрете.Упомянутый Вил Мирзянов утверждает, что лично работал над созданием «Новичка».В 1992 году он опубликовал в газете «Московские новости» статью «Отравленная политика», где резко критиковал российский ВПК и обвинял высшую власть в стране в нарушении Парижской конвенции о прекращении производства и испытаний химического оружия. Мирзаянова обвинили в разглашении государственной тайны (ст. 75, ч. 1 УК РСФСР) и арестовали 22 октября 1992 года. 3 ноября того же года Мирзаянов был освобожден из Лефортово под подписку о невыезде, однако в январе 1994 года был арестован повторно, а 22 февраля снова освобожден. 11 марта 1994 года и. о. Генерального прокурора РФ Андрей Ильюшенко вынес постановление о прекращении уголовного дела «в связи с отсутствием в действиях Мирзаянова состава преступления».После постановления о прекращении уголовного дела занимался оппозиционной политической деятельностью. Был председателем оргкомитета Татарской народной партии, входившей в Федерально-демократическое движение России (ФДДР; «партия Новикова»).В 1996 году Вил Мирзаянов эмигрировал в США. В настоящее время проживает и работает в городе Принстоне, штат Нью-Джерси. На сайте www.mirzayanov.com публикует свои публицистические работы и переводы.26 октября 2008 года избран в президиум Милли Меджлиса.В марте 2010 года подписал обращение российской оппозиции «Путин должен уйти».Журналист Александр Плющев опубликовал в своём Telegram следующую статью:На брифинге в Кремле 10 июня 2019 года объявлены имена людей, которые получат Государственную премию России за выдающиеся достижения в области науки и технологий, литературы и искусства и гуманитарной деятельности. Всего высокой награды удостоились 11 человек.Специальный брифинг по поводу вручения премии провели помощник президента Андрей Фурсенко и член президиума Совета при президенте по культуре и искусству Владимир Толстой. Они рассказали о выдающихся деятелях науки и культуры, которые станут лауреатами Госпремии в этом году.За достижения в области литературы и искусства отмечен пианист и солист Московской государственной академической филармонии Николай Луганский. Его премировали за вклад в развитие отечественной и мировой музыкальной культуры. Высокие заслуги в области гуманитарной деятельности признаны за композитором Родионом Щедриным. Премию за вклад в развитие отечественной литературы получил писатель и литературовед Павел Басинский.Наградами за достижения отмечены профессор МГУ Валерий Митрофанов, научный руководитель Института востоковедения РАН Виталий Наумкин, замдиректора ФИЦ Института прикладной физики РАН Ефим Хазанов, научный руководитель Научно-технологического центра уникального приборостроения РАН Владислав Пустовойт, научный руководитель Российского научного центра рентгенорадиологии Владимир Харченко, заведующий хирургическим торакальным отделением УКБ № 1 медицинского университета имени Сеченова Владимир Паршин, главный врач Краснодарской краевой клинической больницы № 1 Владимир Порханов, директор парка «Кенозерский» Елена Шатковская.Вручение премии традиционно состоялось в День России, 12 июня. В прошлом году денежный объем награды составлял 5 млн рублей.Через 45 лет — к 2063 году, искусственный интеллект заменит человека на большинстве рабочих позиций с вероятностью 50 %, а через 120 лет роботы полностью заменят человека.Об этом говорится в исследовании учёных из Института будущего человечества Оксфордского университета (Великобритания) и отделения политических наук Йельского университета (США), препринт которого опубликован на сайте arXiv.org.Оценки учёных по отдельным профессиям ещё более неутешительны для человечества.Так, искусственный интеллект превзойдёт возможности человека в переводе языков к 2024 году, написанию эссе уровня средней школы — к 2026, полностью заменит водителей грузовиков — к 2027.К 2028 году искусственный интеллект будет создавать всю популярную музыку.Розничные продавцы исчезнут в 2031 году, писатели, специализирующиеся на беллетристике, станут ненужными к 2049.Хирурги окажутся без работы к 2053 году.Математики останутся без работы около 2058 года.Последними, по мнению учёных, исчезнет профессия исследователей в области искусственного интеллекта — в среднем через 87 лет (к 2105 году).Наиболее драматические события, по мнению учёных, будут наблюдаться в ближайшие пятнадцать лет, когда исчезнут практически все «обычные профессии», в которых занято большинство человечества.Исследование основано на опросе 352 мировых экспертов в области искусственного интеллекта.Респонденты сильно разнятся в оценках, однако тренд их предсказаний совпадает.Так, даже по самым пессимистичным оценкам, большинство профессий не смогут просуществовать больше 30 лет (до 2047 года).Авторы отмечают, что азиатские учёные оценивают замену человека компьютером в более короткие сроки (в среднем — через 30 лет), чем североамериканские (через 74 года).Следует, однако, учитывать, что главным свойством технической сингулярности, которая будет сопровождать описанные события, является то, что сколь-либо долгосрочное прогнозирование невозможно в принципе.Участник Emaus опубликовал самые популярные категории у читателей Русских Викиновостей в 2017 году.Как видно, читатели больше всего посещают категорию об умерших в прошедшем году.Участник Emaus опубликовал очередной «Список наиболее часто посещавшихся в 2016 году статей русскоязычного раздела Википедии».Рейтинг популярных статей публикуется уже в пятый раз, начиная с 2012 года.Второй год подряд лидером рейтинга стала статья Россия.Лидировавшая в 2012—2014 года статья о социальной сети ВКонтакте в прошлом году опустилась на второе место, а в этом — сразу на девятое.Второе же место досталось президенту России Владимиру Путину.На третьем месте Отряд самоубийц (фильм, 2016), а на четвёртом — Игра престолов (телесериал).Пятое место досталось новоизбранному американскому президенту Дональду Трампу.По сообщения итальянского информационного агентства ANSA манускрипт о шахматах, считавшийся утерянным, был найден на вилле на северо-востоке Италии. Этот манускрипт, написанный математиком Лукой Пачоли (Luca Pacioli), считался навсегда утерянным. Манускрипт содержит 48 страниц, он был написан примерно в 1500 году. Манускрипт нашёл эксперт по  старым рукописям Дуилио Контин (Duilio Contin). Дуилио Контин разбирал коллекцию старинных рукописей и книг, которая осталась после смерти последнего графа Гульельмо Коронини (Guglielmo Coronini), который скончался в 1990 году. Манускрипт называется «De ludo scacchorum» («Об игре в шахматы») и был посвящен Изабелле д’Эсте (Isabella d'Este), жене правителя Мантуи Франческо Гонзага (Francesco II Gonzaga).Об этом манускрипте было известно по ссылкам из других книг по шахматам того времени, но сам манускрипт до сих пор считался утерянным. Однако манускрипт был найден среди старинных книг и рукописей, которые Гульельмо Коронини приобрёл в Венеции в 1963 году.Манускрипт содержит множество иллюстраций поясняющих правила и стратегию игры. Иллюстрации выполнены красными и чёрными чернилами и отлично сохранились. Эксперты подтверждают авторство Пачиоли.Эксперт итальянского языка из университета Перуджи Энцо Маттезини (Enzo Mattesini) утверждает, что нет сомнений в том, что автором манускрипта является тосканский математик и францисканский монах, которого считают отцом бухгалтерского учета.Лука Пачоли родился в 1445 году в Тоскане (Tuscan) и умер в Венеции в 1517 году. Пачоли изучал теологию и вступил во Францисканский орден в 1470 году.Специалист в арифметике и алгебре, Пачоли путешествовал по Италии и занимался учительством. Однажды в Милане он даже давал уроки математики Леонардо да Винчи.В дальнейшем Пачоли продолжал сотрудничать с Леонардо да Винчи.В 1499 году Пачоли и да Винчи вместе бежали из Милана, после того как король Франции Людовик XII (Louis XII) захватил город и прогнал их покровителя Лодовико Сфорцу (Lodovico Sforza). После этого они часто путешествовали вместе.Пачоли написал несколько работ, среди которых: Summa de arithmetica, geometrica. Эти работы были суммой знания математики того времени. В его работах впервые были опубликованы методы бухгалтерии, которые использовались купцами Венеции, и известные как  система двойного учёта. За эту работу Пачоли признан отцом бухгалтерского учёта.Другая известная работа Пачоли — De divina proportione (1496 — 1498) была посвящена «Золотому сечению», и содержит иллюстрации Леонардо да Винчи.К сожалению, Пачоли, как полагают, украл некоторые части из неопубликованных рукописей итальянского живописца XV века Пьеро делла Франческа (Piero della Francesca), чьи математические работы оставалась неизвестными до тех пор, пока его рукописи не были вновь открыты в начале XX века.Возле Нью-Мехико найдены фрагменты скелета рептилии, возрастом около 210 миллионов лет. Эта находка важна тем, что она предполагает новый взгляд на процесс формирования у самых ранних черепах защитного панциря.Согласно американским палеонтологам, ископаемая черепаха, получившая название Chinlechelys tenertesta, обладает самым маленьким панцирем в мире. Ширина пластин панциря составляет всего один миллиметр, в то время как сама черепаха достигала до 30 сантиметров в длину.По словам автора исследования, палеонтолога Уолтера Джойса из Музея естественной истории и науки в Нью-Мехико (Walter Joyce, Peabody Museum of Natural History in New Haven, Connecticut), найденную черепаху можно назвать прото-черепахой с самым тонким панцирем, найденным на сегодняшний день.Это означает, что обнаруженный вид черепах жил на Земле в триасовый период мезозойской эры. То есть до того, как в юрском периоде появились знакомые нам черепахи с настоящим широким панцирем. Спинные ребра рептилии не соединены полностью с панцирем, как это имеет место быть в более поздних найденных окаменелостях и в современных черепахах.Джойс говорит, что точно не известно, почему у черепах появились панцири. Сплошной щит на спине мог предложить рептилиям более надежную защиту. Видать, по этой причине тонкие защитные пластинки в процессе эволюции сливались друг с другом и с ребрами скелета, образуя сплошной защитный панцирь, известный нам по современным черепахам.1 февраля 2018 года корпорация Alphabet, материнская компания Google, опубликовала финансовый отчет по итогам 2017 года.В отчёте написано, что выручка компании составила 110,9 миллиарда долларов, что на 23 % больше, чем в прошлом году.Кроме того, согласно ему, Alphabet выкупит своих акций на 8589869056 долларов.8589869056 — совершенное число, это число, равное сумме всех его делителей, исключая само число.У 8589869056 (                    8589869056        =                  2                      16                          ∗        131071              {\displaystyle 8589869056=2^{16}*131071}  ) 33 делителя и их сумма равна 8589869056.Последовательность первых совершенных чисел выглядит следующим образом:Касательно чётных совершенных чисел доказано Леонардом Эйлером, что они имеют вид:                               2                      p            −            1                          ∗        (                  2                      p                          −        1        )              {\displaystyle 2^{p-1}*(2^{p}-1)}  , если                     (                  2                      p                          −        1        )              {\displaystyle (2^{p}-1)}   — простое, то есть простое число Мерсенна.Нечётные совершенные числа пока не нашли.14 мая 2019 года в парке науки и искусства «Сириус» начали работу IV Всероссийский форум «Наука будущего — наука молодых» и III Международная научная конференция «Наука будущего». Мероприятия продлятся четыре дня. Организатор форума — Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, дирекция — компания «Инконсалт К».Организаторы стремились вовлечь участников в развитие основных тенденций мировой науки.Более 600 молодых российских учёных приехали в Сочи для работы над проектами по направлениям «Стратегии научно-технологического развития России».Пленарные доклады читают представители российского и зарубежного научного сообщества в области математики, IT, геномных исследований и естественных наук.Еще одна важная цель форума, как отметил первый заместитель министра науки и высшего образования РФ Григорий Трубников, — «способствовать знакомству исследователей, работающих в разных направлениях, и появлению проектов, объединяющих разные регионы и города».Первый день открывали помощник Президента России Андрей Фурсенко, Министр науки и высшего образования Российской Федерации Михаил Котюков и руководитель Образовательного Фонда «Талант и успех» Елена Шмелева.Михаил Котюков:Министр рассказал также, что в первый день форума состоялось заседание совета по мегагрантам, на котором был объявлен следующий этап отбора проектов:Ирина Короткова, генеральный директор «Инконсалт К»:Официальная часть открытия плавно перешла в пленарное заседание «Математика и когнитивные технологии», спикерами которого были российский математик, лауреат Филдсовской премии (2010), руководитель лаборатории им. П. Л. Чебышева СПбГУ, с 2003 года профессор Женевского университета Станислав Смирнов, и профессор алгебраической геометрии и дифференциальной геометрии на факультете математики в Венского университета — Людмил Кацарков.Выступления обоих спикеров совсем не были похожи на скучные научные доклады: коктейль из специфической терминологии, юмора и ораторского искусства заставили аудиторию забыть о существовании времени.В программу форума вошёл этап всероссийских соревнований роботов «Кубок РТК», прошедший 14-15 мая.Сама обстановка павильонов Парка науки и искусства «Сириус», напоминающая футуристические иллюстрации к книгам писателей-фантастов, идеально соответствовала духу мероприятия.IV Всероссийский форум «Наука будущего — наука молодых» и III Международная научная Конференция «Наука будущего». ОткрытиеБывший королевский дворец, расположенный в парке Кинта-да-Боа-Виста в городе Рио-де-Жанейро, преобразованный в Национальный музей Бразилии (порт. Museu Nacional) королём Португалии Жуаном VI 200 лет назад, был уничтожен огнем в ночь на понедельник, 3 сентября 2018 года.Пожар вспыхнул уже после закрытия музея и распространился по всему зданию.Представитель городского пожарного департамента Роберто Робадей, что часть гидрантов возле музея не работали, поэтому пожарным приходилось брать воду из близлежащего озера.В тушении участвовали около 80 пожарных, которые к полуночи смогли взять распространение огня под контроль.Сотрудники также боролись с огнём и пытались спасти часть экспонатов.Сообщается, что часть здания не пострадала.Причина возгорания не ясна. Ранее сотрудники музея неоднократно жаловались на сокращения финансирования и ветшающее здание музея.О погибших или пострадавших во время пожара не сообщается.Потери слишком велики, чтобы их можно было оценить, заявил президент Бразилии Мишел Темер:Директор музея назвал произошедшее культурной трагедией.В музее, расположенном в Рио-де-Жанейро, хранились около 20 млн артефактов, в том числе в области антропологии, археологии, этнологии, геологии, палеонтологии и зоологии. В нём была представлена экспозиция Древнего Египта с мумиями и саркофагами, собранная императором Педру I, коллекции греко-римского искусства, культуры инков, палеонтологическая выставка, включающая человеческие окаменелости.Экспозиция включала важные для науки находки — кости динозавра и скелет древней женщины «Лузия», которому было 12 тыс. лет — самый древний скелет человека, когда-либо найденный на американском континенте и крупнейший в Бразилии метеорит.В рамках Национального Суперкомпьютерного Форума 26 ноября 2018 года в ИПС РАН (Переславль) пройдёт Молодёжная конференция для студентов и аспирантов. Она будет научным собранием совершенно нового типа. Председатель организационного комитета профессор Николай Николаевич Непейвода и директор АНО «НСКФ» Евгений Петрович Лилитко рассказали нам, зачем нужна эта конференция и кому она поможет.ВН Николай Николаевич, каждый год в вузах проходят конференции для студентов. Зачем надо устраивать ещё одну в Переславле-Залесском, на выезде, если студенты могут выступать в своих институтах?Очень просто. Студенты каждый год приезжают на Суперкомпьютерный Форум, поэтому мы решили сделать для них дочернюю конференцию. Когда студенты выступают на секциях НСКФ, они не могут получить адекватной обратной связи, не слышат оценку от жюри. Здесь мы дадим им обратную связь и применим опыт Университета города Переславля, где такие конференции проходили с большим успехом. Хотя УГП закрылся, однако его уникальные приёмы надо сохранить.ВН Почему вы называете переславский случай уникальным?Научные конференции проходят во многих вузах, но обычно они — формальные. Студент выступает и получает галочку. Я нигде не видел налаженной обратной связи.Студенческая конференция УГП давала перекрёстное рецензирование. Каждый студент участвовал в оценке всех докладов, и это было учтено в оценке студента. Мало выступить с хорошим докладом. Надо показать, что ты не только пять минут говорил на трибуне, но и выслушал и понял своих коллег.Выступления в УГП получали многофакторный анализ, каждый доклад оценивали по ряду признаков. У нас есть методика такого рецензирования, есть опыт работы самих студентов над оценкой докладов.ВН Студенты приезжают из разных вузов и привозят разные задачи. У этой студенческой конференции будет общая тема?Ни в коем случае, особенно на первый раз! Потому что рамки уже поставлены в названии Национального Суперкомпьютерного Форума. Мы предлагаем говорить обо всём: о создании суперкомпьютеров, о разработке прикладного обеспечения, о грид-технологиях и грид-сервисах, о примерах использования суперкомпьютерных технологий.Студенты получают от Форума инфраструктуру и обратную связь, а как они будут работать с этим, зависит уже от них. Очень хорошо, если у студентов будут разнообразные темы. Очень плохо, когда всё заперто в узкую тему. Мы хотим узнать, что будет в науке завтра, и ответ мы услышим от студентов.ВН Участники конференции получат научную помощь от организаторов? Доступ к лабораториям, доступ к проектной работе?Главной помощью будет сам Суперкомпьютерный Форум. Всем студентам мы рекомендуем остаться хотя бы на пленарном заседании. Тут можно познакомиться с коллегами, послушать выступления ведущих специалистов из России и заграницы, найти работу по своим интересам.ВН У студентов будет жюри, и жюри станет их оценивать. Кто согласился войти в него?Мы приглашаем работающих практиков. Жюри будет формироваться до самой осени, точный состав определим в конце октября.Например, туда войдёт основатель фирмы «Ланит-Терком» профессор Андрей Николаевич Терехов, директор НИИ информационных технологий СПбГУ. Это один из лучших программистов России. Приедет профессор Владимир Сергеевич Князьков из Вятского государственного университета. Он разработчик специальных процессоров, занимается программным моделированием и аппаратной реализацией нестандартных представлений чисел. Ведём переговоры с учёными из РФЯЦ-ВНИИЭФ (город Саров), которые делают оптический компьютер.ВН Доклады студентов будут опубликованы?В таком же порядке, как на всех секциях НСКФ. Лучшие доклады пойдут в научный журнал «Программные системы: теория и приложения». Никакого снижения уровня, никакого дежурного студенческого сборника.На Форуме уже звучали отличные студенческие доклады, и я видел, что студентам остро не хватает обратной связи. Скажем, на обычной секции может сидеть восемь человек, в том числе научный руководитель этого студента. Какое же тут будет обсуждение! Поэтому мы отдали студентам особый день, чтобы не отвлекать их на другие секции. Надеемся собрать вместе около ста человек. Ради этого мы предлагаем им льготное участие и стипендии.ВН Евгений Петрович, спонсоры ценят конференцию и платят участникам?Не только спонсоры. Конференцию поддержал Фонд президентских грантов. Мы получили оттуда 2 миллиона рублей, поэтому не будет организационного взноса для студентов и аспирантов. А докладчикам мы оплатим проезд и гостиницу.Рецензентам оплатим работу по рецензированию. Обычно эксперты не пишут содержательных отзывов, а только отвечают на вопросы заказчика. Мы же будем делать экспертизу с обязательным обзором представленной работы, который вернётся к докладчику. Это необычно — это больше по части учебных заведений, чем научных конференций. Рецензия станет научным отзывом и учебным материалом для студента или аспиранта.И обязательно будет оценка работ с вручением премий и призов наиболее ярким авторам. Процедура пока в работе.ВН И молодёжная конференция проходит в понедельник, и посткремниевая конференция проходит в понедельник. Они же будут пересекаться?Конференция «Посткремниевые вычисления» проходит раз в три года, так что молодёжные конференции не будут мешать. Напротив, они будут помогать друг другу, потому что у них много общего.Молодой человек должен мечтать, иначе он инвалид — двадцатилетний старик, и ничего реально нового от него не дождёшься. Вот и хочется этих самых мечтателей выискивать, вытаскивать и, по возможности, делать мечту престижной. Ровно по тем же соображениям устраивалась конференция «Посткремниевые вычисления». Изначальная идея звучала так: «Давайте соберём чудаковатых людей, которые пытаются делать невероятные вещи. Если прорыв возможен, то он там, а не в респектабельных кабинетах».ВН При таких причудливых идеях, почему же выиграла ваша заявка на грант?Во-первых, мы внимательнейшим образом изучили правила подачи заявок, критерии их оценки, и в заявке использовали точные формулировки критериев. Не было никаких синонимов, никаких сокращений и ни одного пропущенного пункта. Если бы заявку оценивал компьютер (а я не удивлюсь, если так и было), то он бы отметил стопроцентное соответствие заявки критериям отбора.Во-вторых, мы уже много лет проводим конференции, поэтому составили подробный и совершенно реалистичный бюджет. В комментариях мы простым языком пояснили все расходы, указали их причину, описали риски и способы страховки. Всё писалось по реальному опыту. Каждый привлечённый фондом эксперт мог увидеть, что бюджет разумен, не завышен и не занижен, и с таким бюджетом мероприятие действительно состоится.И в-третьих, мы заложили софинансирование за счёт собственных средств и указали источники. Наше финансирование составит больше половины бюджета. Это приветствуется фондом, так как говорит о востребованности мероприятия.Так что заявка была внятно написана и соответствовала всем критериям фонда. Если бы нам отказали, я бы удивился.ВН Николай Николаевич, что будут делать организаторы в те полгода, которые остались до конференции?Мы постараемся приглашать участников изо всех вузов, чтобы приехали нормальные ребята. Мы будем стучаться к ним в мае-июне, когда заканчивается семестр, и в сентябре, когда студенты выбирают себе тему курсовых работ. Мы будем ориентировать их на участие в НСКФ.Мы постепенно выстраиваем расписание. Конференция будет очень насыщенной, поэтому приходится идти на компромиссы. Может быть, устроим актовую лекцию приглашённого профессора. Думаем о призах и премиях.ВН Молодёжная конференция идёт в рамках НСКФ. Что показал Форум прошлого года?Мы видим, как отрасль выживает в условиях кризиса. Большинство проектов построены на импортном оборудовании, и когда начались санкции, доступ к импортному оборудованию пропал, работа остановилась. Исполнители государственных программ в России — безответственные, они предпочитают громкие результаты и рекламные «инновации». А надо ориентироваться на изобретения и устойчивый прогресс в своей промышленности.Так что мы выживаем только потому, что у страны есть большой запас прочности. Он позволил пережить развал советской компьютерной отрасли, а теперь позволяет пережить застой в суперкомпьютерном деле.ВН Что запомнилось вам среди докладов?В Сарове начали заниматься оптическими компьютерами. Это интересная тема. Однако она может закончиться провалом, если не пойти на радикальные меры. Нужно оторваться от традиций и отказаться от парадигмы прежних программистов. Они слишком привыкли думать в парадигме фон-неймановской машины и двоичных представлений. Но именно на стыке оптики и традиционного представления данных провалились западные проекты: двоичная кодировка съела всю эффективность и добавила ещё своей неэффективности.Начали системно подходить к программам и оборудованию. Были показаны три случая, когда приложить мозги оказалось лучше, чем охлаждать оборудование и строить квантовый компьютер. Смена математики, смена представления данных, другой подход к задаче — дают больше результата, чем рост процессорной мощности.Грубая сила избаловала программистов всего мира, однако она имеет строгие пределы. Мы уже дошли до того предела, где глупый механический рост закончился. Переход к многозначному представлению ничего принципиально не изменит, нужно переходить к алгебраическому на базе абстрактных групп. И здесь традиционные программисты могут лишь хлопать ушами.Через две недели, 26 ноября, в Переславле (Ярославская область) откроется восьмой Национальный Суперкомпьютерный Форум (НСКФ-2019). Он будет работать четыре дня и завершится 29 ноября. На Форуме соберутся учёные в области компьютерных наук, математики и программирования из России и зарубежья.Российский ноябрьский Форум идёт вслед за всемирной конференцией «Суперкомпьютеры» (SC19) в американском городе Денвер, которая пройдёт неделей раньше.В программе Форума — научно-практическая конференция, отраслевой круглый стол, семинары HPE, Xilinx, Luxoft (вместе с AMD) и выставка серверов.На пленарном заседании прозвучат доклады о кластерных системах Lenovo, о микропроцессорах POWER от IBM, о суперкомпьютерах фирмы «Т-Платформы», о новых достижениях в интерконнекте от Mellanox. Развивая свою тему фотонных вычислений, сотрудники РФЯЦ-ВНИИЭФ расскажут об оптических логических элементах. Будет показана работа нового суперкомпьютера «Высшей школы экономики» для решения задач молекулярной динамики.Отдельный разговор пойдёт о кризисе суперкомпьютеров в научном секторе. В прежние годы суперкомпьютерная наука заметно отличалась от промышленности, создавая машины «переднего края» и алгоритмы для параллельной работы на миллионах процессоров. Теперь же дело изменилось, технология научных суперкомпьютеров остановилась, а технология промышленных суперкомпьютеров догнала её, поэтому в списке top500.org находится более ста суперкомпьютеров с примерно одинаковой производительностью. Доля передовых научных суперкомпьютеров в top500 падает, потому что разработчики упёрлись в физические ограничения своих технологий и не могут ступить дальше.За четыре дня прозвучат 116 выступлений. Девять секций освещают аппаратуру и элементную базу суперкомпьютеров, системные и прикладные программы, решение задач оптимизации, машинное моделирование процессов и явлений, работу на грид-системах.По докладам видно, какие задачи решает суперкомпьютерная отрасль. Это развитие интерконнекта «Ангара» и компактных суперкомпьютеров ВНИИЭФ, создание реконфигурируемых блоков для гибридных вычислений на базе ПЛИС, оптимальное управление потоками охладителя в погружных системах, опыт распределённого хранилища данных для научных экспериментов. Это машинное моделирование работы горных машин с породными массивами, моделирование поведения сварных конструкций под нагрузкой, движения заряженных частиц в графене, химических реакций.Новой будет секция «Искусственный интеллект и машинное обучение», где обсудят обучение коммутаторных нейросетей, криптографическую защиту нейросетей, диагностику эпилепсии по ритмам головного мозга, интерпретацию художественного текста, приложение искусственного интеллекта к управлению мобильными роботами. Заявлено 12 докладов.Форум проходит в печальных условиях, которые обозначил директор Института программных систем Сергей Абрамов:В холле конференции развернётся выставка. Свои решения покажут Институт программных систем РАН, компании HPE, Lenovo, Mellanox (сетевые решения), Xilinx с российскими партнёрами и «Т-Платформы». Возможно, привезут свои стенды «Базальт СПО» и Huawei.На премию НСКФ в этом году выдвинуты всего два кандидата, поэтому премия присуждаться не будет, а кандидаты перейдут в список следующего года. Премия вручается с 2015 года как свидетельство особых заслуг перед суперкомпьютерной отраслью России.Через неделю, 29 ноября, в Переславле-Залесском откроется пятый Национальный Суперкомпьютерный Форум (НСКФ-2016). Он будет работать три дня и завершится 1 декабря.В программе — выставка суперкомпьютерных технологий, научно-практическая конференция, мастер-классы и тренинги, дискуссии и круглые столы.Научный статус конференции растёт. В форуме участвуют академики Александр Бугаёв, Игорь Бычков, Игорь Каляев и Игорь Соколов, член-корреспонденты Сергей Абрамов, Сергей Смагин и Михаил Якобовский. Приедут вице-президент Высшей школы экономики Игорь Агамирзян, который до недавнего времени возглавлял Российскую венчурную компанию, и директор по стратегическим инвестициям РВК Ян Рязанцев.Собравшиеся учёные расскажут о том, куда идёт рынок суперкомпьютерных вычислений, чем заняты суперкомпьютерные центры Академии наук, как поживают российские процессоры «Эльбрус». Традиционной темой будет экономия энергии, потребляемой мощными ЭВМ для вычисления и для охлаждения. Со всех сторон покажут конкретную практическую работу суперкомпьютеров для моделирования в геологии и биологии, в мониторинге лесов, в системах охраны, в инженерных расчётах и космических проектах.К 2020 году должны появиться машины эксафлопсного уровня (стократно мощнее нынешних), и эту тему с интересом обсудят участники форума. Сотрудники AMD и ВНИИЭФ расскажут о стратегии движения к эксафлопсным ЭВМ, член-корреспондент Михаил Якобовский (ИПМ РАН) будет говорить об отказоустойчивости таких систем.Свои суперкомпьютерные решения представят компании ASUS, Baikal Electronics (процессоры), Mellanox (сетевая связь), Super Micro Computer (сервера), Xilinx (ПЛИС), ООО «Иммерс» (охлаждение), НИИ «Квант» (ПЛИС и сервера), АО «МЦСТ» (процессоры), АО «НИЦЭВТ» (сервера).Звездой форума остаются кластеры «Иммерс», в которых электронные схемы купаются в охлаждающей жидкости. Теплоёмкость жидкости очень высока, поэтому такое охлаждение эффективно снимает выделяющееся тепло, чтобы обеспечить нормальную температуру компьютерных плат. Сейчас компания «Иммерс» разрабатывает компактные вычислительные кластеры из 4—8 узлов (8—16 процессоров) для инженерных компаний, конструкторских бюро и небольших лабораторий. За прошедший год кластеры «Иммерс» были развёрнуты в МИФИ, в казанском Центре цифровых технологий, у военных заказчиков.Уральский университет проведёт особую секцию «Компьютерное моделирование в материаловедении». Участники секции расскажут о своих результатах в изучении литых чугунов и сталей, о моделировании химических и физических параметров металла, о магнитных эффектах в наноматериалах.В этом году на премию НСКФ выдвинуты 12 кандидатов. Среди них педагоги ННГУ и УрФУ, разработчики российских суперкомпьютеров и нейрокомпьютеров, руководители вычислительных центров, организаторы научных конференций. Премия вручается с 2015 года как свидетельство особых заслуг перед суперкомпьютерной отраслью России.Через неделю, 26 ноября, в Переславле (Ярославская область) откроется седьмой Национальный Суперкомпьютерный Форум (НСКФ-2018). Он будет работать пять дней и завершится 30 ноября. На Форуме соберутся учёные в области компьютерных наук, математики и программирования из России и зарубежья.В программе форума — научно-практическая конференция, круглый стол AMD, семинар Lenovo, выставка суперкомпьютеров и серверов, отраслевой круглый стол. Восемь секций освещают аппаратуру и элементную базу суперкомпьютеров, системные и прикладные программы, решение задач оптимизации, работу на грид-системах. Новой будет секция «Суперкомпьютерное моделирование процессов и явлений в естественных науках», её ведёт Уральский федеральный университет.Почему же выбран холодный и снежный месяц? В середине ноября проходит всемирная конференция «Суперкомпьютеры» (SC18), где объявляют всё самое новое. А ровно через неделю гремит российский Форум.В понедельник (26 ноября) начнётся молодёжная конференция. Студенты и аспиранты из 11-ти вузов покажут свои разработки и получат серьёзный отзыв опытных коллег. Тема их поиска самая широкая — создание нейросети для автоматического изучения океанов, ускорение параллельных программ, моделирование турбулентности, поиск одинаковых цепочек в ДНК, планирование заданий в настольных grid-системах и трудности, которые возникли при расширении блокчейна. Докладчики этой конференции освобождены от уплаты взноса, потому что их поездку поддержал Фонд президентских грантов.Пленарное заседание (27 ноября) освещает всё лучшее, чем богата отрасль. Что именно?Член-корреспондент РАН Сергей Абрамов подробно расскажет о росте суперкомпьютерной отрасли во всём мире — увы, кроме России. Сотрудники Mellanox покажут правильный интерконнект для параллельных вычислений и больших СХД. IBM откроет новый подход к построению высокопроизводительных машин на своих процессорах POWER9, и тут же AMD укажет путь к дата-центрам на процессорах EPYC. РФЯЦ-ВНИИЭФ откроет секреты своей операционной системы «Арамид». Борис Штейнберг из ЮФУ расскажет про новые компиляторы для компьютеров близкого будущего. Традиционную тему — как замещать импорт на суперкомпьютерах — поднимут ОИВТ РАН, ОИПИ НАН Беларуси и «Т-Платформы».За четыре дня прозвучат 150 выступлений. По докладам видно, какие задачи решает суперкомпьютерная отрасль и где применяются эти лучшие машины. С одной стороны, это управление суперкомпьютерами, которое позволяет как можно точнее настроить их для конкретной модели, для расчёта конкретной задачи, позволяет экономить рабочее время.С другой стороны, это изучение и машинное моделирование самых разных процессов. Вот нейронные сети работают для распознавания человеческих болезней, и суперкомпьютеры ставят диагноз, анализируя большие данные. Вот дистанционное зондирование земли создаёт огромные архивы данных, распределённые по разным предприятиям, и суперкомпьютеры готовы обработать информацию из этих архивов, работая в распределённой вычислительной системе. Вот международные проекты, созданные в союзе нескольких государств (mega-science), требуют строить распределённые хранилища и работать с ними — это масштабная задача для суперкомпьютеров.Будут обсуждаться и конкретные технические задачи: расчет биохимических систем, моделирование действия коротких оптических импульсов на графен, проектирование высотных воздушных винтов, оптимизация систем отопления с отражательной изоляцией, разработка тканей из углеродных нанотрубок, прогнозирование стабильности пластов калийного месторождения при его разработке в шахтах.В холле конференции развернётся выставка. Свои решения покажут компании AMD, Lenovo, Mellanox (сетевые решения), ООО «Иммерс» (охлаждение), Институт программных систем РАН (навигация дронов), «Карма Групп» (интеграция), «СТТ груп» (интеграция, геоинформатика и анализ зондирования Земли), «Т-Платформы» (сервера) и ТЕСИС (системы проектирования).На премию НСКФ в этом году выдвинуты 9 кандидатов. Среди них педагоги четырёх вузов (СПбГПУ, ННГУ, УрФУ, ЮФУ), теоретики и практики параллельного программирования, руководители научных школ. Премия вручается с 2015 года как свидетельство особых заслуг перед суперкомпьютерной отраслью России.Через неделю, 27 ноября, в Переславле-Залесском (Ярославская область) откроется шестой Национальный Суперкомпьютерный Форум (НСКФ-2017). Он будет работать пять дней и завершится 1 декабря.В программе форума — научно-практическая конференция, мастер-классы и тренинги, выставка суперкомпьютеров, серверов и электроники, круглые столы. Восемь секций освещают аппаратуру и элементную базу суперкомпьютеров, системные и прикладные программы, решение задач оптимизации, работу на грид-системах.В первый день (27 ноября), накануне пленарного заседания, пройдёт малая конференция «Посткремниевые вычисления». Тут встретятся учёные, которые работают с принципиально новыми подходами к электронике. Видя физические ограничения кремниевых элементов, они исследуют квантовые компьютеры, мемристоры, биокомпьютеры, оптические и обратимые вычисления. Конференция собирается второй раз. Впервые она прошла в 2014 году.Пленарное заседание (28 ноября) осветит работу отрасли со всех сторон. Сотрудники Mellanox расскажут о кабельных сетях для банков данных и машинного обучения, NVidia откроет своё видение экзафлопсных вычислений, AMD представит новые процессоры и сервера, РФЯЦ-ВНИИЭФ объяснит устройство фотонного компьютера. Успехами в замещении импортных товаров поделятся компании «Т-Платформы», НИИ «Квант» и «Сторус». Лауреат премии НСКФ профессор Алексей Лацис покажет, как и зачем работают суперкомпьютеры на базе ПЛИС (FPGA).На конференции прозвучат 127 выступлений. По списку докладов видно, какие задачи решает суперкомпьютерная отрасль и где применяются суперкомпьютеры. С одной стороны, это развитие аппаратуры и системного ПО для работы суперкомпьютеров. С другой стороны, это моделирование физических и хозяйственных процессов. Тут прогнозы социально-экономического развития регионов, аналитика больших данных, интеллектуальная обработка изображений в медицине, расчёт волн цунами, задачи аэродинамики и газодинамики, моделирование пушечных установок и энергетических машин.Спрос на суперкомпьютерные расчёты с каждым годом растёт, поэтому прозвучат доклады о работе суперкомпьютерных центров коллективного пользования РАН. Особая секция посвящена добровольным распределённым вычислениям на платформе BOINC.В холле конференции развернётся выставка. Свои решения покажут компании ASUS, Mellanox (сетевая связь), PNY Technologies (видеокарты и накопители), Super Micro Computer (сервера), Xilinx (ПЛИС), ООО «Иммерс» (охлаждение), НИИ «Квант» (ПЛИС и сервера), АО «Т-Платформы» (сервера). На стенде ASUS обещан конкурс вычислительных алгоритмов.На премию НСКФ в этом году выдвинуты 11 кандидатов. Среди них педагоги четырёх вузов (СПбГПУ, ННГУ, УрФУ, ЮУГУ), разработчики российских суперкомпьютеров, создатели суперкомпьютерных центров, руководители научных школ. Премия вручается с 2015 года как свидетельство особых заслуг перед суперкомпьютерной отраслью России.Выборы в члены-корреспонденты и академики РАН запланированы голосованием в отделениях РАН 11-12 ноября и Общим собранием РАН 14-15 ноября.Всего в этом году открыто 76 вакансий академиков и 171 — членкоров, списки кандидатов размещены на сайте выборов: ras-elections.ru.Больше всего мест освобождается в медицинской сфере (15 академиков и 41 членкор), а также в сельскохозяйственной (12 академиков и 23 членкора). Ожидается заполнение около 70 % из них.Комиссия Российской академии наук по борьбе с лженаукой успела проверить публикации кандидатов в академики и члены-корреспонденты РАН, и к работам 62 учёных у неё возникли серьёзные претензии, равно как и к нескольким действующим членкорам РАН.Например, О. И. Эпштейн и четыре кандидата в академики и членкоры (В. А. Парфёнов, М. М. Танашян, Д. Ю. Пушкарь, Ю. А. Аляев) соучаствовали в продвижении «релиз-активных» лекарственных препаратов. Этим новым термином именуются гомеопатические средства, в которых из-за чрезвычайно высокого разведения не остаётся исходного действующего вещества. Но авторы таких исследований фактически претендуют на открытие нового физического явления, называемого ими «релиз-активностью» и способного переходить с вещества на растворитель, придавая последнему фармакологическое действие, которым он сам по себе не обладает. Физическая природа и конкретные свойства «релиз-активности» для этих учёных остаются загадкой, но они надеются, что дальнейшие химические и физические исследования помогут её разрешить.Комиссия РАН по борьбе с лженаукой напоминает, что современные физика и химия однозначно установили невозможность проявления каких-либо свойств вещества при отсутствии его молекул, а исследования строения жидкой воды показали невозможность существования в ней долгоживущих структур, сохраняющих во времени специфические функции, свойства или информацию.Создатели препаратов с заявленной «релиз-активностью» утверждают, что они имеют широкий спектр применения: от лечения простуды до профилактики клещевого энцефалита. Критики приводят их как яркий пример псевдомедицины. Комиссия РАН по борьбе с лженаукой заявляют, что иллюзия эффективности таких средств возникает лишь по психологическим причинам (эффект плацебо).Комиссия отметила публикации другого членкора РАН — доктора биологических наук, профессора, директора Полярно-альпийского ботанического сада-института Кольского НЦ РАН В. К. Жирова. Он предлагает «классифицировать все живые организмы по мере их деградации от форм, созданных творцом, и рассматривает хищничество и паразитизм в живой природе, не как следствие адаптивной эволюции, но как результат грехопадения Адама и Евы».Кроме биологии, он в соавторстве с М. Б. Винниченко и Н. К. Белишевой занялся геофизикой и попытался обнаружить нагревание воды в герметичной теплоизолированной ампуле торможением нейтронов из космических лучей и «вариациями геомагнитного поля».Ещё один профессор — доктор медицинских наук, член-корреспондент РАН, директор и заведующий лабораторией НИИ нормальной физиологии С. К. Судаков — описал в своей работе странный эксперимент с грызунами. В этом опыте крыс, которые должны были играть роль «доноров информации», обучали в лабиринте. Затем им отрубали головы и складывали эти головы под клетки, где происходило спаривание между другими подопытными крысами. Крысы, зачатые над обученными мёртвыми головами, якобы демонстрировали лучшую обучаемость, и профессор Судаков написал, что «Результаты исследования свидетельствуют о возможности бесконтактной передачи информации о предшествующем обучении от умирающего организма к зарождающемуся, не имеющему в это время никаких органов восприятия известных типов информации».30 ноября 2017 года во время Национального Суперкомпьютерного Форума (НСКФ-2017) член-корреспондент РАН Сергей Абрамов объявил о том, что негосударственный вуз — Университет города Переславля — будет закрыт после двадцати пяти лет успешной работы.Мнение администрации города Переславля передаёт в Facebook редактор газеты «Переславская жизнь» Алла Денисова:Отвечая ему, ректор УГП Сергей Абрамов пишет в Facebook:Как один из учредителей УГП, администрация города Переславля бесплатно предоставляла вузу три здания. Теперь это разрешение отозвано и вузу негде работать. Следовательно, его лицензия потеряла силу, потому что она привязана к адресу. Вот как объясняет это ректор:Сергей Абрамов объяснил, что вопрос об аккредитации и лицензировании не раз обсуждали на попечительских советах Университета, где присутствовали все учредители, и там же обсуждался бюджет вуза. По уставу эти вопросы решает именно Попечительский совет, куда администрация города входит как учредитель. Однако мэр ни разу не посещал эти советы, и ни одно решение Попечительского совета, требующее действий администрации города, не было выполнено.Первый проректор УГП Сергей Амелькин объяснил печальное состояние вуза в интервью газете «Независимая жизнь в Переславле». По его словам, сотрудники Рособрнадзора отметили некоторые недочеты в документации, однако заверили, что проблем у вуза не будет. Несколько раз Университет города Переславля подавал документы, и каждый раз их возвращали с мелочными замечаниями и придирками.Университет города Переславля создан в 1993 году. У его истоков стояли профессор Альфред Карлович Айламазян, профессор Владимир Иосифович Гурман и профессор Анатолий Михайлович Цирлин. УГП подготовил около 900 выпускников по трём специальностям, которые связаны с информационными и суперкомпьютерными технологиями.Студенты, которых сейчас готовит Университет города Переславля, защитят дипломы в Ярославском государственном университете имени Демидова.Пресс-конференция, на которой руководители УГП подробно расскажут о кризисе в российском негосударственном образовании, пройдёт в понедельник 4 декабря 2017 года в городе Переславль-Залесский в Институте программных систем имени А. К. Айламазяна РАН.30 мая 2017 года, на открытии конференции YaC 2017 камерный оркестр представил произведение, созданное нейросетью Яндекса в стиле Александра Скрябина.Созданная сотрудниками компании Алексеем Тихоновым и Иваном Ямщиковым программа написала несколько треков в стиле композитора ко дню его 145-летия.Затем композитор и эксперт по творчеству Скрябина Мария Чернова, которая подтвердила сходство пьес музыкальной нейросети с творчеством композитора, написала аранжировку и свела вместе треки нейросети в единую композицию.Произведение исполнил камерный оркестр в составе скрипки, арфы и терменвокса, на котором сыграл Пётр Термен — правнук Льва Термена, создателя этого музыкального инструмента.Сопровождающий музыку световой ряд также сочинила программа.Директор по маркетингу сервисов Яндекса Андрей Себрант сказал после выступления:Мария Чернова рассказала:Созданная в Яндексе нейросеть способна анализировать музыкальные произведения и писать свои собственные композиции, не похожие на них, однако придерживаясь заданного стиля.Нейросеть обучалась на произведениях Моцарта, Брамса, Бетховена и Скрябина.В общей сложности ИИ проанализировал около четырёх гигабайтов музыкальных MIDI-файлов, что составляет около 600 часов музыки, после чего программа приобрела способность сочинять «собственную» музыку.Итоги работы программистов и описание этой системы искусственного интеллекта опубликованы в электронной библиотеке arXiv.org 15 мая 2017 года.Русский композитор и пианист Александр Скрябин родился 6 января 1872 года в Москве.Он является первым композитором, использовавшим цвето- и светомузыку при создании своих произведений, создавшим таблицу соответствия цветов определённым тональностям.В партитуру симфонической поэмы «Прометей» Скрябин включил партию световой клавиатуры, таким образом, став первым в истории композитором, использовавшим цветомузыку, и ввёл этот термин.Во вторник, 8 октября 2019, Шведская королевская академия наук объявила имена лауреатов Нобелевской премии по физике: Джим Пиблс, Мишель Майор и Дидье Кело, получили награду «за вклад в наше понимание эволюции Вселенной и места Земли в космосе».				Канадский и американский физик-теоретик Джеймс Пиблз получил премию за 20-летние исследования, которые позволили лучше понять устройство и историю развития Вселенной. Учёный одним из первых предсказал существование реликтового излучения, которое заполнило Вселенную после Большого взрыва. Пиблз получит половину денежного эквивалента премии.В 1995 году швейцарские астрофизики Дидье Кело и Мишель Майор открыли 51 Пегаса b, первую экзопланету, обращающуюся вокруг солнцеподобной звезды (51 Пегаса). Учёные разделят вторую часть премии.В 2018 году Нобелевскую премию по физику получили Артур Эшкин (США), Жерар Муру (Франция) и Донна Стрикленд (Канада) — одна из трёх женщин в истории, получивших Нобеля в этой дисциплине.Лауреаты Нобелевской премии по физиологии или медицине объявлены вчера, 7 октября. Ими стали учёные из США: профессор Гарвардской медицинской школы Уильям Кэлин-младший, Грегг Семенза из Университета Джонса Хопкинса и сэр Питер Рэтклифф из Оксфордского университета. Нобелевских комитет отметил их исследования о том, как клетки приспосабливаются к наличию или отсутствию кислорода.Лауреата премии по химии назовут 9 октября, по литературе — 10 октября. Лауреата премии мира назовут 11 октября. Обладатель премии по экономике памяти Альфреда Нобеля, учрежденной Государственным банком Швеции в 1968 году, станет известен 14 октября.Лауреат Нобелевской премии по химии станет известен 9 октября, по литературе — 10 октября. Лауреата премии мира назовут 11 октября. Обладатель премии по экономике памяти Альфреда Нобеля, учрежденной Банком Швеции в 1968 году, станет известен 14 октября.Награду в 9 млн шведских крон ($0,91 — $1,02 млн по разным курсам) в каждой номинации лауреаты получат 10 декабря в Стокгольмской филармонии в день смерти Нобеля. Король Карл XVI Густав вручит им также золотую медаль с портретом учредителя премии и диплом.Нобелевская премия по физике за 2018 год присуждена Артуру Эшкину (США), Жерару Муру (Франция) и Донне Стрикланд (Канада) — создателю оптических пинцетов и изобретателям метода генерации высокоинтенсивных ультракоротких оптических импульсов.Об этом во вторник, 2 октября 2018 года, сообщил Нобелевский комитет по физике Королевской академии наук Швеции.Комитет отметил успехи ученых в области лазерной физики.С помощью изобретённого Эшкином оптического пинцета можно захватывать частицы, атомы и молекулы «пальцами» лазерных лучей.Нобелевский комитет отметил их применения в биологических системах, сообщив: «Эшкин реализовал свою мечту, создав световую ловушку», добавив, что так «научная фантастика стала реальностью».Изобретённая Муру и Стрикланд технология «метода генерирования ультракоротких оптических импульсов высокой интенсивности», известная как усиление чирпированных импульсов «открыло новые области исследований и привело к широкому промышленному и медицинскому применению», отмечает Нобелевский комитет.Поясняется, что открытия нобелевских лауреатов этого года произвели революцию в лазерной физике и сегодня «чрезвычайно маленькие объекты и невероятно быстрые процессы можно наблюдать в новом свете».Журналисты отмечают, что Донна ​Стрикланд стала третьей в истории женщиной — лауреатом Нобелевской премии по физике.Первой женщиной-лауреатом Нобласти премии по физике стала Мария Склодовская-Кюри, которая вместе с Пьером Кюри награждена в 1903 году в знак признания «исключительных услуг, которые они оказали науке совместными исследованиями радиации, открытой Анри Беккерелем» — лауреатом премии по физике того же года.Второй женщиной, удостоившейся Нобелевской премии по физике, стала в 1963 году американка Мария Гёпперт-Майер, которая совместно с Хансом Йенсеном награждена «за открытия, касающиеся оболочечной структуры ядра».Размер Нобелевской премии в 2018 году составляет 9 млн крон (чуть больше $1 млн).Бюрократ Русских Викиновостей, физик-лазерщик и популяризатор науки Артём Коржиманов работал с Жераром Муром. Тот рассказал ему байку:Нобелевскую премию по экономике в 2016 году получили Оливер Харт из Гарвардского университета и Бенгт Хольмстрём из Массачусетского технологического института за теорию контрактов.Как отмечается в заявлении Шведской королевской академии наук, работа учёных по теории контрактов «ценна для понимания реальных контрактов и институтов, а также потенциальных трудностей в составлении контрактов».Нобелевский комитет заявил:В заявлении также подчеркивается, что аналитическая работа ученых создала «интеллектуальную базу» для понимания контрактов в различных областях, от законодательства о банкротстве до политических конституций.Теория контрактов (англ. Contract theory) — раздел современной экономической теории, рассматривающий определение параметров контракта экономическими агентами в условиях (как правило) асимметричной информации.Харт и Хольмстрём поделят приз в размере 924 000 долларов США. Официальное вручение награды состоится 10 декабря 2016 года, в годовщину смерти основателя премии Альфреда Нобеля, который скончался в 1896 году.На прошлой неделе стали известны имена лауреатов премии в области медицины, физики, химии, а также премии мира.Последняя премия – по литературе – будет присуждена в четверг.Профессор Гарвардской медицинской школы Уильям Кэлин-младший, Грегг Семенза из Университета Джонса Хопкинса и сэр Питер Рэтклифф из Оксфордского университета стали лауреатами Нобелевской премии по физиологии или медицине 2019 года.Учёным из США и Великобритании присудили премию за исследование того, как клетки реагируют и адаптируются к изменению уровня кислорода в окружающей среде. В частности, Кейлин-младший, Семенза и Рэттклиф определили молекулярный механизм, который регулирует активность генов в условиях разного уровня кислорода.Уильям Кейлин-младший также является исследователем в Медицинском институте Говарда Хьюза. Грегг Семенза — директор программы исследований сосудов в Институте клеточной инженерии Джона Хопкинса, а сэр Питер Рэтклифф — директор клинических исследований в лондонском Институте Фрэнсиса Крика.Исследования этих ученых, сказано в пресс-релизе Нобелевского комитета, открыли возможности для получения новых способов борьбы с анемией, раком и многими другими болезнями.Премию в этой номинации присуждают с 1901 года. За это время ее вручали 109 раз. Самым молодым получателем награды в 1923 году стал Фредерик Бантинг (32 года) за открытие инсулина. В 2018 году награду получили Джеймс Эллисон и Тасуку Хондзё, они занимались разработкой терапии рака путем активации иммунного ответа.Лауреат Нобелевской премии по физике будет объявлен 8 октября, по химии — 9 октября, по литературе — 10 октября. Лауреата премии мира назовут 11 октября. Обладатель премии по экономике памяти Альфреда Нобеля, учрежденной Банком Швеции в 1968 году, станет известен 14 октября. Награду в 9 млн шведских крон ($0,91 — $1,02 млн по разным курсам) в каждой номинации лауреаты получат 10 декабря в Стокгольмской филармонии в день смерти Нобеля. Король Карл XVI Густав вручит им также золотую медаль с портретом учредителя премии и диплом.110-ю Нобелевскую премию по физике в 2016 году получили Дэвид Таулес (англ. David Thouless), Дункан Холдейн (англ. Duncan Haldane) и Майкл Костерлитц (англ. Michael Kosterlitz) с формулировкой: «за теоретические открытия в топологических фазовых переходах и топологических фазах материи».Уроженцы Шотландии и работающие в США физики Дэвид Таулес (род. 21 сентября 1934 года) и Майкл Костерлиц (род. 1942) трудятся в области конденсированного состояния вещества, над одномерной и двумерной материей и в своих работах 1970-х годов объяснили, как сверхпроводимость или сверхтекучесть может возникать в двумерных материалах. Физики также совместно объяснили механизм фазового перехода (получившего название перехода Березинского-Костерлитца-Таулеса) от сверхпроводящего состояния при низких температурах к обычному (при высоких).Дункан Холдейн (род. 14 сентября 1951 года) — американский физик английского происхождения, исследовавший «одномерные» материалы, применял топологический подход для объяснения свойств одномерных магнитных цепочек, появляющихся в некоторых материалах при особых условиях.В теоретической работе ученые смогли математически объяснить, каким образом электрическое сопротивление в тонких слоях материи изменяется ступенчато с ростом индукции приложенного магнитного поля. Как отметил Холдейн в интервью после объявления лауреатов премии, теоретическое обоснование сможет в будущем помочь в создании квантового компьютера и имеет отношение к квантовым физическим явлениям.Топология (от др.-греч. τόπος — место и λόγος — слово, учение) — раздел математики, изучающий в общем виде явление непрерывности, а в частности — свойства пространств, которые остаются неизменными при непрерывных деформациях. Например, связность, ориентируемость. В отличие от геометрии, в топологии не рассматриваются метрические свойства объектов (например, расстояние между парой точек); так, с точки зрения топологии, кружка и бублик (полноторий) — неотличимы.В среду, 9 октября 2019 года, Нобелевская премия по химии за 2019 год присуждена американцам Джону Б. Гуденафу, М. Стэнли Уиттингему и японцу Акире Ёсино, их исследования посвящены разработке и усовершенствованию литий-ионных батарей. «Они создали перезаряжающийся мир», — такими словами начинается пресс-релиз.Нобелевский комитет отметил, что литий-ионные аккумуляторы используются во всех устройствах от смартфонов и ноутбуков до электромобилей. Кроме этого, эти батареи способны накапливать энергию от солнца и ветра, что позволяет обойтись без ископаемого топлива.Разработка литий-ионной батареи началась во время нефтяного кризиса 1970-х годов. Уиттингем начал разрабатывать методы, которые позволили бы получать энергию, не используя ископаемое топливо. Исследуя сверхпроводники, он обнаружил чрезвычайно энергоёмкий материал — дисульфид титана, который использовал для создания катода батареи. Анод батареи ученый изготовил из металлического лития, способного высвобождать электроны. Однако из-за высокой реактивности металлического лития батарея оказалась слишком взрывоопасной.Позже Гуденаф усовершенствовал катод, заменив дисульфид титана оксидом кобальта. Такая батарея могла создавать напряжение до четырёх вольт. Наконец, Ёсино создал первый жизнеспособный литий-ионный аккумулятор, сделав анод из полиацетилена, а катод — из оксида лития-кобальта. В результате получился лёгкая, износостойкая батарея, которую можно заряжать сотни раз, прежде чем её характеристики ухудшатся.Нобелевская неделя началась 7 октября с оглашения имен лауреатов в области физиологии или медицины. Премию присудили за исследование способности клеток адаптироваться к дефициту кислорода. 8 октября Нобелевский комитет объявил лауреатов премии по физике — за работы в области астрономии, астрофизики — космологии и открытия экзопланет.10 октября назовут лауреата премии по литературе. 11 октября — лауреата премии мира. Обладатель премии по экономике памяти Альфреда Нобеля, учреждённой Государственным банком Швеции в 1968 году, станет известен 14 октября.Официальная церемония вручения премии пройдет в день смерти Альфреда Нобеля 10 декабря в Стокгольме.Король Карл XVI Густав вручит лауреатам золотую медаль с портретом учредителя премии и диплом.Победители в каждой номинации разделят награду в 9 млн шведских крон ($0,91 — $1,02 млн по разным курсам).5 октября 2016 года объявили лауреатов 110-й Нобелевской премии по химии 2016 года. Ими стали француз Жан-Пьер Соваж (фр. Jean-Pierre Sauvage), голландец Бернард Феринга (нидерл. Bernard L. Feringa) и американец шотландского происхождения сэр Джеймс Фрейзер Стоддарт (англ. Fraser Stoddart), «за разработку и создание молекулярных машин».Первый шаг на пути к созданию молекулярной машины был осуществлен в 1983 году Саважем, соединившим при помощи иона меди две кольцевые молекулы и получившим цепь, называемую катенаной. В этой системе молекулы связаны механической (а не ковалентной) связью, что позволяет им относительно свободно двигаться. В 1991 году Стоддарт создал первый ротаксан — класс соединений, состоящих из молекулы гантелевидной формы и циклической молекулы, «надетой» на неё, а также изучал возможность управляемого извне воздействием ультрафиолетовых лучей «движения относительно друг друга» связанных молекул, то есть возможность создания миниатюрного мотора. Третий лауреат, Бернард Лукас Феринга, в 1999 году разработал молекулярный двигатель, который удалось впоследствии использовать для вращения макроскопических тел, размеры которых в тысячи раз превышают размер самих «машин». В 2011 году группа Бернарда Феринга показала молекулярный «автомобиль», состоящий из четырех моторов, вращающихся под действием электрических импульсов, и продольно-поперечного соединения.Жан-Пьер Соваж родился в 1944 году в Париже, в 1990 году был избран членом-корреспондентом Французской академии наук, в 1997 году стал ее полноправным членом. В настоящее время занимает пост профессора в Университете Луи Пастера (Страсбург), специализируется в области супрамолекулярной химии.Джеймс Фрейзер Стоддарт родился в 1942 году в Эдинбурге, является членом Национальной академии наук США, Американской академии искусств и наук, Лондонского королевского общества. Работает в Северо-Западном университете (Чикаго, США), специалист в области супрамолекулярной химии и нанотехнологии.Бернард Феринга родился в 1951 году в Баргер-Компаскууме. Вице-президент Нидерландской королевской академии наук, иностранный член Американской академии искусств и наук, работает в области стереохимии, гомогенного катализа и молекулярной нанотехнологии.В конце ноября 2018 года в городе в Переславле прошла молодёжная конференция Национального Суперкомпьютерного Форума. В ней приняли участие 25 студентов и аспирантов из 14 институтов. Мы собрали отзывы участников, чтобы взглянуть на конференцию изнутри — глазами докладчиков и экспертов.В российской науке давно замечают старение специалистов. Многие молодые учёные в девяностых годах перешли в бизнес или выехали за границу, и теперь средний возраст исследователей в математике и в информационных технологиях очень высок.Поэтому Национальный Суперкомпьютерный Форум назначил себе две цели: с одной стороны, открыть молодым коллегам пути для вхождения в большую науку, а с другой стороны, показать профессиональному сообществу возможности нового поколения.По словам профессора Николая Непейводы, сама задача — ускорить вход молодых специалистов в большую науку — очевидна, однако перед аспирантами и студентами стоят три барьера. Во-первых, вузы не могут оплатить им поездку на серьёзные научные конференции. Из-за этого молодые учёные вынуждены выступать только на внутренних конференциях, где встречают предвзятую оценку и получают мало опыта. Как следствие, даже при поездках за свой счёт они не могут пройти отбор для участия в отраслевых конференциях, потому что им было негде получить опыт подготовки докладов, опыт заявок, опыт подачи статей.Спонсором молодёжной конференции стал Фонд президентских грантов, который принял на себя половину расходов (2 млн рублей). Подготовку к ней переславские организаторы начали заранее, в январе 2018 года. Председателем оргкомитета стал профессор Непейвода, в составе программного комитета были три члена-корреспондента РАН и ректоры трёх университетов.26 ноября 2018 года в Институте программных систем РАН собрались 80 участников, из которых 25 выступили с докладами. Все докладчики получили от программного комитета рецензии на свои работы. По словам организаторов, рецензии стали полезным учебным материалом для молодых авторов.Грант позволил оплатить молодым учёным проезд и организационный взнос, а докладчикам — ещё и сутки проживания в гостинице. Деньги пошли на оплату рецензирования, на аренду помещений и оборудования, на обед и фуршет.Три лучших доклада были отмечены денежной премией в 15 тысяч рублей и дипломом лауреата. Премию получили — аспирант Анастасия Игоревна Фадеева за работу «Моделирование двумерных металл-органических структур: вычислительные вызовы и перспективы» (Омский технический университет), студент Виктор Витальевич Бурховецкий за работу «Оптимизация и распараллеливание упрощенного алгоритма Балаша-Кристофидеса для задачи коммивояжера» (Институт математики, механики и компьютерных наук ЮФУ) и студент Владислав Русланович Смолин за работу «Система типов для модели распределенных вычислений R3» (Институт математики и механики УрО РАН).Двое участников были отмечены дипломами молодёжной конференции — студентка Маргарита Алексеевна Теплякова за работу «Параллельный способ проверки теоретико-числовой гипотезы 3N+1» и за исследовательскую инициативу (Воронежский университет), и аспирант Юрий Вячеславович Михайлуц за работу «Компилятор с языка Си на компьютер с реконфигурируемой архитектурой» и за активное участие в обсуждениях (Институт математики, механики и компьютерных наук ЮФУ).Восемь докладов будут опубликованы в научных журналах. Жюри особо отметило работу Алексея Алексеевича Демидова «Имитационные и математические модели компактных высокопроизводительных вычислительных комплексов с погружным охлаждением» (ИПС РАН). Этот доклад будет подан в журнал «Mathematics and Computers in Simulation» издательства Elsevier.Лучше всего о конференции расскажут её участники. Мы попросили преподавателей и студентов поделиться впечатлениями.Игорь Михайлович Куликов, д. ф.-м. н., Институт вычислительной математики и математической геофизики СО РАНЭто была отличная молодёжная конференция, она состоялась, и самое главное отличие этой конференции от традиционных — то, что доклады рецензировались, всё это делалось достаточно квалифицированными учёными в этой предметной области. На студенческих конференциях, в которых я участвовал, такого не было. Такое рецензирование — очень правильная практика, потому что даже сама рецензия очень часто наталкивает на новое направление работы, которое даст результаты. На конференции были очень интересные дискуссии как со специалистами, так и между студентами, и это даёт рост для студентов и аспирантов именно как профессионалов.Самое главное на этой конференции — что ребята смогли вариться в профессиональном соку. Возможно, были жёсткие рецензии. Когда я рецензировал несколько работ, я старался максимально оценивать жёстко, чтобы ребята определились с той планкой, на которую должны выйти. Качественный рост этих ребят состоится в ближайшие два-три года, и на юбилейной конференции НСКФ (через три года) мы их увидим как основных спикеров. Через несколько лет они будут определять молодое лицо российской суперкомпьютерной отрасли. Может быть, действительно через три года кто-то из рецензентов будет начальником у этих ребят. Может быть, они просто будут работать у него и будут востребованы.Николай Николаевич Непейвода, д. ф.-м. н., Институт программных систем РАНКаждый второй доклад был очень качественным. Ребята хотят стать первыми, ещё не разучились мечтать.Очень хорошо, что люди познакомились с работами друг друга, поскольку доклады были на совершенно разные темы. Если все разойдутся по узким секциям, они не узнают, что творится рядом, а настоящее знание — это комплексное знание, широкий кругозор. Но главное, студенты стали задавать вопросы друг другу.Сергей Александрович Степаненко, д. ф.-м. н.,Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики (РФЯЦ-ВНИИЭФ)Конференция получилась однобокая. Докладывали в основном программисты и математики, а вот разработчиков архитектуры и аппаратных средств не было. Это означает, что такие люди у нас не очень востребованы, что тревожно. Организаторы должны были проявить больше инициативы, потому что очаги таких коллективов у нас сохранились. Это и МЦСТ с разработкой «Эльбрусов», и НИЦЭВТ, и НИИ в Таганроге. Несомненно, их нужно привлекать.Борис Яковлевич Штейнберг, д. т. н., Южный федеральный университетЭто прекрасное мероприятие, конференция удалась. Корректно оценивались доклады, была хорошая дискуссия, молодые докладчики получили хороший опыт апробации устных докладов на квалифицированной публике. Одни молодые докладчики задавали вопросы другим докладчикам, и это было здорово. Стендовые доклады отличались тем, что на стендовых было намного больше вопросов к докладчикам, чем на устных докладах. Они вызвали ажиотаж.Значение этой конференции в том, что куются новые кадры для большой суперкомпьютерной конференции, хотя здесь уже были доклады, достойные быть на секциях Национального Суперкомпьютерного Форума. Есть незаконченные работы, которые пока не  рекомендованы к публикации, однако они интересные и перспективные. Мы надеемся, что на следующем Форуме они созреют и прозвучат серьёзнее.Михаил Олегович Бахтерев, научный сотрудник, Институт математики и механики УрО РАНВся молодёжная конференция порадовала своим уровнем, а некоторые доклады восхитили своими подходами. Очень запомнился доклад о моделировании самосборных наноструктур с учётом анализа фазовых переходов (Анастасия Фадеева, «Моделирование двумерных металл-органических структур: вычислительные вызовы и перспективы»). Порадовало вводное слово, в котором был сделан акцент на важности и необходимости свободного научного и инженерного поиска и было введено новое ругательное слово «нафигист». Вдохновляет позиция Сергея Михайловича Абрамова и Николая Николаевича Непейводы, которые, несмотря ни на какие кризисы, призывают развивать и совершенствовать науку и технологии и поощряют именно это развитие и совершенствование.Юрий Вячеславович Михайлуц, аспирант, Институт математики, механики и компьютерных наук ЮФУЯ не ожидал увидеть такое разнообразие. Например, был доклад о разработке веб-интерфейса для работы пользователей с суперкомпьютерами Воронежского университета. На первый взгляд, это побочная ветка суперкомпьютерной темы, но работа сильная. Мне понравилось разнообразие докладов. Справка. Юрий Михайлуц создал генератор драйверов для взаимодействия обычных программ с ПЛИС. Процессор и ПЛИС имеют очень разную архитектуру, поэтому нет лёгкого способа передавать данные между ними. Чтобы адаптировать программу для гибридного компьютера, компилятор находит циклы, которые надо обработать на ПЛИС, и вызывает генератор драйверов. Тот превращает эти циклы в конвейерные функции, генерированные для ПЛИС, и включает их в программу. Теперь программа на Си может компилироваться для работы на гибридной архитектуре из ЦП и ПЛИС. Максимальное ускорение получится без запросов к автору программы.Маргарита Алексеевна Теплякова, студентка, Воронежский государственный университетУниверситетской нагрузки нам не хватает, чтобы расширять кругозор. У нас был интерес, и мы пришли к преподавателю, потому что хотим заниматься вычислениями на суперкомпьютере. Мы нашли тему и стали её исследовать. У нас были свои какие-то идеи о том, что можно взять для изучения, и что-то из наших идей одобрили. Справка. Маргарита Теплякова написала параллельную программу для проверки гипотезы Коллатца на системах с общей памятью. Программа распараллелена по технологии OpenMP, тестирована на числах от 10^20 до 10^20+10^6, хотя может работать с любым диапазоном чисел. Конкретный дипазон выбран, потому что он ещё не был проверен расчётами. Параллельные вычисления дали ускорение, близкое к теоретическому максимуму.Егор Михайлович Ширяев, студент, Северо-Кавказский федеральный университетЭто моя первая поездка на конференцию. Распорядок конференции построен так хорошо, что не было чувства усталости. Запомнились три доклада. Во-первых, «Система типов для модели распределенных вычислений R3» (Владислав Смолин). Исследования, освещённые в докладе, были достаточно интересны, и сама структура доклада показывала, насколько большая работа была проведена научной группой. Во-вторых, «Разработка и обучение нейросети для обработки океанографических данных» (Сергей Журавлёв). Этот доклад осветил работу и модернизацию комплекса «Океан», который уже используется для исследований океана и улучшается. Кроме того, меня заинтересовала сама нейросеть. В-третьих, заинтересовал доклад «Моделирование двумерных металл-органических структур: вычислительные вызовы и перспективы» (Анастасия Фадеева). Исследования этой группы вызвали у меня живой интерес, так как их расчёты по статистической физике требовали действительной большой вычислительной мощности, и было найдено довольно лаконичное решение.Участие в конференции вызвало уважение у преподавателей моей кафедры инфокоммуникаций (мы заняты автоматической обработкой информации, созданием вычислительных комплексов и сетей). Я не согласовывал с кафедрой ни написание статьи, ни её отправку, ни поездку. Все решения принимала наша научная группа, довольно разношёрстная: соавтор Елена Голимблевская — с кафедры информационных систем и технологий (они заняты нейросетями и робототехникой), наш наставник Михаил Бабенко — с кафедры прикладной математики и математического моделирования. Почитав статью и послушав доклад, кафедра заинтересовалась мной и предложила работу в нескольких научных проектах. Справка. Егор Ширяев и Елена Голимблевская исследовали проблемы, которые возникают при работе блокчейна. Требовалось найти новое решение для построения блокчейна, чтобы улучшить его характеристики. Используя схему Асмута—Блума, удалось разделить секрет между участниками блокчейна более элегантным способом, который сочетает в себе высокую криптостойкость и быструю передачу транзакций. Это позволит использовать блокчейн в защищённых системах с большим числом транзакций и большим числом участников, например, в банках и государственных реестрах.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.Группа физиков из Объединённого института лабораторной астрофизики (JILA) в Боулдере (Колорадо) под руководством нобелевского лауреата Эрика Корнелла разработала новый метод точного измерения электрического дипольного момента (ЭДМ) электрона, основанный на спектроскопии захваченных в ловушку молекулярных ионов. Хотя результаты экспериментов не подтвердили существования ЭДМ электрона, они согласуются с данными предыдущих измерений, что накладывает существенные ограничения на некоторые сценарии «новой физики». Результаты исследования опубликованы в журнале Physical Review Letters.Стремление учёных к всё более точному измерению характеристик элементарных частиц обусловлено глубокой связью этих параметров с фундаментальными законами, лежащими в основе устройства нашего мира. Так, наличие у электрона ненулевого ЭДМ указывало бы на процессы, приводящие к нарушению симметрии законов физики относительно обращения времени (Т-симметрии). Это нарушение могло бы объяснить одну из самых больших загадок, стоящих перед современной наукой: почему во Вселенной материя преобладает над антиматерией? Однако обнаружить ЭДМ электрона к настоящему времени не удалось.Авторы новой работы усовершенствовали известный подход к измерению ЭДМ электрона, основанный на определении некоторых вращательных характеристик (прецессии спина) валентного электрона тяжёлой молекулы. Благодаря сильному электрическому полю внутри молекул можно существенно усилить получаемый сигнал. Кроме того, помещение молекулярных ионов в ловушку из вращающихся электрических полей позволило в сотни раз увеличить время наблюдения и соответственно улучшить чувствительность метода по сравнению со стандартным подходом, в котором используются пучки движущихся молекул. Тем самым была открыта возможность в «настольном» эксперименте исследовать процессы нарушения Т-симметрии на масштабах энергий в несколько ТэВ, что недоступно даже на Большом адронном коллайдере.Измерения с использованием молекул фторида гафния не обнаружили у электрона электрического дипольного момента, но позволили найти верхний предел для этой величины: ЭДМ электрона не может превышать примерно                               10                      −            28                          e        ⋅              {\displaystyle 10^{-28}e\cdot }  см (                    e              {\displaystyle e}   — заряд электрона), что согласуется с ограничением, полученным несколько лет назад в эксперименте Advanced Cold Molecule EDM (ACME). «Наш ответ состоит в том, что электрический дипольный момент электрона очень мал и согласуется с нулевым значением, — резюмировал Эрик Корнелл. — В действительности мы лишь подтвердили [существующее] измерение, а не установили новый предел. Но это важно, поскольку мы используем подход, радикально отличающийся от всех предыдущих измерений. Тот факт, что мы тем не менее получаем тот же ответ в значительной степени устраняет вероятность того, что мы просто ошиблись или что ошиблась другая группа».Новый европейский спутник дистанционного зондирования Земли Sentinel-1B прислал первые снимки. На снимке отображена 250-километровая полоса Шпицбергена в Арктике. Спутник был выведен на орбиту 25 апреля 2016 года российской ракетой «Союз». В ближайшие недели спутник будет поднят на рабочую орбиту высотой 700 км; ввод в эксплуатацию намечен на сентябрь 2016. Данные со спутников группы Sentinel будут находиться в свободном доступе.16 декабря 2016 года в пресс-центре ТАСС состоялась пресс-конференция «Защита авторских прав в Интернете. Запуск Федеральной резервной системы банков знания». В мероприятии приняли участие президент Ассоциации интернет-издателей (АИИ) Иван Засурский, исполнительный директор АИИ Владимир Харитонов, исполнительный директор «Викимедиа РУ» Станислав Козловский, исполнительный директор НП «НЭИКОН» Александр Кузнецов и руководитель проектов АИИ Наталия Трищенко.Федеральная резервная система банков знания станет новой информационной инфраструктурой открытого доступа, которую сформируют крупные русскоязычные интернет-проекты. Ключевые участники «Федеральной резервной системы банков знания» (ФРС): «Библиотека Максима Мошкова»; НП «Викимедиа РУ», осуществляющее поддержку проектов Викимедиа в России; электронная библиотека «КиберЛенинка»; площадка для открытой публикации и проведения конкурсов «Научный корреспондент»; интернет-издание «Частный корреспондент» и АНО «Инфокультура», занимающаяся открытыми данными. В основе системы — реестр, который является инструментом для поиска произведений и определения их правового статуса, обеспечения доступа к объектам, перешедшим в общественное достояние или распространяемым под свободными лицензиями, а также защиты прав авторов на атрибуцию и распространение.Инженерно-техническую часть проекта реализует консорциум «НЭИКОН». По словам его исполнительного директора Александра Кузнецова, ФРС — инициатива интересная и перспективная, поскольку проблема хранения и резервного копирования научного контента имеет большое значение, хотя в России к ней пока и относятся несколько менее серьезно, чем на Западе.Главные функции будущей системы: регистрация и идентификация произведений, надёжное хранение всех идентифицированных объектов за счёт механизмов репликации и распределённого хранения копий, а также защита произведений, опубликованных в открытом доступе, от приватизации, то есть обеспечение главного права автора в информационную эпоху — права поделиться своим произведением.Отдельно на пресс-конференции было сказано об агрегаторе работ «Научный корреспондент», который был запущен АИИ в 2015 году в рамках проекта «Востребованное образование». «Научкор» обеспечивает возможность самостоятельной публикации работ авторами на условиях открытых лицензий. Кроме того, сейчас развивается сотрудничество с вузами: уже заключены соглашения о передаче работ с СПбГУ, НИУ «БелГУ» и Таврической академией Крымского федерального университета. Готовится подписание договора с Воронежским государственным университетом, биологическим и экономическим факультетами МГУ им. М. В. Ломоносова. АИИ также заключила соглашение с ГПНТБ России о передаче опубликованных в «Научном корреспонденте» работ в недавно запущенный Научныйархив.рф. Это значит, что выложенные на «Научкоре» работы войдут в число первоисточников, по которым будет проводиться дальнейшая проверка на заимствования.Параллельно с разработкой системы продолжается серия исследований АИИ, посвящённая различным аспектам копирайта и проблеме его адаптации к новым условиям обмена информацией. По словам исполнительного директора АИИ Владимира Харитонова, в настоящее время индустрия книгоиздания не справляется со стоящими перед ней задачами: во-первых, не обеспечивает самих авторов (согласно исследованиям, лишь 200—300 авторов в России зарабатывают писательским трудом на уровне средней зарплаты и выше); во-вторых, ассортимент, предлагаемый книжной индустрией, не способен удовлетворить спрос — разнообразие слишком мало. Одна из причин столь плачевной ситуации с доступностью контента состоит в том числе в устаревшей системе охраны авторских прав. Бернская конвенция вменяет автору ответственность за произведение, которую большинство творцов не считает нужным на себя брать. В итоге общество имеет огромные массивы сиротских произведений, которые по большей части не интересны своим создателям, однако попадают под охрану и становятся недоступными.Другая проблема — сложность определения правового статуса произведения и времени его перехода в общественное достояние, о которой рассказал исполнительный директор НП «Викимедиа РУ» Станислав Козловский. По его словам, большие сложности в расчёте срока охраны вызывают дополнительные ограничения российского права, связанные с положениями, продлевающими сроки охраны. Примечателен пример Николая Гумилёва, произведения которого перейдут в ОД только в 2063 году из-за официальной реабилитации в 1992. Также, по мнению Козловского, необходимо отменить ограничения в распространении изображений музейных фондов, чтобы государственные организации способствовали распространению культурного наследия, а не старались на нём заработать.Как считает инициатор проекта Иван Засурский, в интернете отсутствует ключевой набор качественных первоисточников, на основе которых можно было бы иметь экспертизу по разным вопросам. Именно открытый доступ к научной информации и культурным ценностям может обеспечить решение этой проблемы и переход человечества к новому типу общества, главным ресурсом в котором являются знания. «По крайней мере, это хороший экспериментальный способ проверить нормативную теорию академика Вернадского о Ноосфере», — говорит Засурский.Разработка Федеральной резервной системы банков знания ведётся в рамках проекта «Ноосфера. Запуск». При реализации проекта используются средства государственной поддержки, выделенные в качестве гранта в соответствии c распоряжением Президента Российской Федерации от 05.04.2016 № 68-рп и на основании конкурса, проведённого Общероссийской общественной организацией «Российский Союз Молодёжи».Все материалы, созданные в рамках проекта, публикуются по лицензии CC BY или CC0 и доступны на «Научном Корреспонденте».Журналист Андрей Мальгин поделился воспоминаниями о Владимире Войновиче.Президент США Барак Обама убеждён: к началу 2030 годов Соединенные Штаты, при содействии частных компаний, смогут посылать космические корабли с людьми на Марс.В статье Обамы, опубликованной на сайте CNN.com, отмечается:По словам Обамы, эффективное партнерство между государством и частными компаниями, которое имеет важнейшее значение для транспортировки людей на Марс, уже разворачивается. Президент также отметил, что американские компании уже являются владельцами более чем трети мирового космического рынка. Он сообщил, что, согласно прогнозам, частные компании впервые отправят астронавтов на Международную космическую станцию не позднее, чем через 2 года.Обама заявил, что правительство США вместе с коммерческими партнерами ведет разработку новых мест обитания, способных служить нуждам людей, находящихся в длительных космических полетах.«Эти космические программы научат нас жить далеко от Земли — это именно то, что нам нужно для долгого путешествия на Марс», — пишет Обама.Президент США предупредил, что потребуются годы, чтобы подготовиться к полету на Марс. Подготовка, в частности, предполагает получение новым поколением образования, позволяющего осуществить эти программы.Обама подчеркнул:Президент добавил, что сильное руководство космической программы приведет к новым научным достижениям и к лучшему пониманию сущности человечества и окружающей среды нашей планеты.Обама считает, что, когда люди смогут селиться на Марсе, успехи, которые позволят им это, «сделают нашу жизнь лучше и здесь, на Земле».Учёные фармацевтической компании Abbott Laboratories и Университета Миссури обнаружили новый штамм вируса иммунодефицита человека. Он был зафиксирован у трёх человек, проживающих в ДР Конго. Результаты исследования опубликованы Journal of Acquired Immune Deficiency Syndromes.Новая подгруппа вируса — L, относится к группе М вида ВИЧ-1.В последний раз новый штамм (K) группы М был открыт 19 лет назад в 2000 году.Эксперты уже заявили, что штамм не представляет особой угрозы, поскольку современные методы лечения эффективны против него. Новый тип вируса может помочь в создания вакцины против вируса ВИЧ, а также в понимании эволюции вируса и разработке более полной диагностики заболевания.Для доказательства наличия нового штамма ВИЧ необходимо было зафиксировать три не связанных друг с другом случай заболевания им. Все случаи были зафиксированы в ДР Конго в 1983, 1990 и 2001 году. После того медики и фармацевты разработали методики изучения вируса и смогли его классифицировать. Для предотвращения эпидемии ВИЧ необходимо дальнейшие наблюдение за эволюцией вируса.На границе между слоями мантии Земли геологи обнаружили огромные горные пики и глубокие расселины, пишет журнал Science. В изучении помогли данные, собранные во время землетрясения 1994 года в Боливии.Наша планета состоит из внешней (гранитной) и нижней (базальтовой) земной коры, вязкой мантии и относительно жидкого ядра, предположительно, состоящая из железо-никелевого сплава с примесью других сидерофильных элементов.По общепринятой теории, благодаря движению электропроводящей жидкости во внешнем ядре образуется магнитное поле Земли.Мантия залегает на глубинах от 30 до 2900 км, на неё приходится большая часть земного вещества.Границей между корой и мантией служит граница Мохоровичича или, сокращённо, Мохо. На ней происходит резкое увеличение сейсмических скоростей — от 7 до 8—8,2 км/с. Находится эта граница на глубине от 7 (под океанами) до 70 километров (под складчатыми поясами). Мантия Земли подразделяется на верхнюю мантию и нижнюю мантию. Границей между этими геосферами служит слой Голицына, располагающийся на глубине около 673 км. Но форма этой границы до сегодняшнего времени была неизвестна.Увеличение мощности современных компьютеров позволило проанализировать архивные данные по землетрясению в Боливии, которое было настолько мощным, что его волны достигли этого пограничного слоя, отразились и были записаны несколькими десятками сейсмологических станций.Вэньбо Ву (англ. Wenbo Wu) из института геодезии и геофизики Китайской академии наук в Ухане объяснил:Учёные также сделали вывод, что присутствие гор в нижнем слое мантии свидетельствует о сохранности в первозданном виде со времён формирования Земли верхней части литосферы (земной коры и верхней части мантии, до астеносферы, где скорости сейсмических волн понижаются).То есть верхняя и нижняя мантии Земли практически не перемешиваются, а значит, они имеют различную природу.На Втором Международном профессиональном форуме «Книга. Культура. Образование. Инновации» состоялась специальная пресс-конференция по итогам проекта «Востребованное образование». Проект был запущен в сентябре 2015 года и стал продолжением многолетней работы Ассоциации интернет-издателей по улучшению качества высшего образования через публикацию выпускных квалификационных работ.На мероприятии присутствовали руководитель проекта и президент Ассоциации интернет-издателей Иван Засурский, координатор проекта Наталия Трищенко, руководитель электронной научной библиотеки КиберЛенинка Дмитрий Семячкин, представители университетов и экспертного сообщества, а также федеральных и крымских СМИ.Руководитель проекта «Востребованное образование» Иван Засурский представил небольшую книжку об итогах работы, напечатанную специально для пресс-конференции (также для знакомства с проектом можно посмотреть мультфильм). «У этого проекта есть предыстория, — начал рассказ Засурский. — Мы занимались темой с 2011—2012 года».История проекта началась три года назад, когда он был инициирован Ассоциацией интернет-издателей и одобрен Председателем Правительства РФ Дмитрием Медведевым, идеи проекта стали поводом для поручения ДМ-П8-5501 от 19.09.2012 по внедрению информационной системы, обеспечивающей проверку на плагиат дипломных работ выпускников вузов и диссертаций и определяющей порядок их публикации в сети Интернет, а также подготовленной в Минобрнауки дорожной картой, которая была представлена в «Открытое правительство» в письме Дмитрия Ливанова (МОН-П-3531 от 7.12.12). После успешного обсуждения в «Открытом правительстве», проект был одобрен наблюдательным советом АСИ во главе с Владимиром Путиным в декабре 2013 года.Однако проекту предстояло пройти еще несколько этапов обсуждения, прежде чем он был запущен. Изначально в основе инициативы лежала открытая публикация всех выпускных квалификационных работ. Использовать проведение конкурсов от компаний-работодателей, общественных, государственных и научных организаций в качестве основной задачи проекта предложил помощник Президента РФ Андрей Фурсенко. В результате обсуждения, по предложению руководителя Рособрнадзора Сергея Кравцова, проект был назван «Востребованное образование».После этого прошло обсуждение обновленной концепции в Общественной палате РФ, а затем Ассоциация интернет-издателей подала заявку на президентский грант. При реализации проекта используются средства государственной поддержки, выделенные в качестве гранта в соответствии с распоряжением Президента Российской Федерации № 79-рп от 01.04.2015 и на основании конкурса, проведенного Общероссийской общественной организацией «Российский Союз Молодёжи».Иван Засурский считает:О важности перехода к открытой публикации рассказал руководитель Ассоциации «Открытая наука» Дмитрий Семячкин:В июне текущего года реализуемый в рамках гранта проект будет завершён, однако работу над ним планируется продолжать: «В следующем учебном году состоится крупнейший пилотный конкурс по климатическим исследованиям, также мы надеемся провести масштабный междисциплинарный конкурс „Инвестиции за счет издержек“. Логика проекта очень проста: каждый работодатель может выдвинуть темы на конкурс учебных или выпускных работ и дать победителю возможность пройти практику или стажировку, продолжить исследования за счет гранта или просто получить награду за качественную работу, которая полезна компании», — объяснил руководитель проекта «Востребованное образование».Мотивация студентов участвовать в конкурсе объясняется просто: работу в любом случае нужно написать, а учитывая новые правила проверки, ее в любом случае нужно написать хорошо. Если в этих условиях есть возможность получить приз или даже устроиться на работу, то ею стоит воспользоваться. Таким образом, образование становится ближе к реальным потребностям бизнеса, государства и общества, а студенты лучше понимают потребности работодателей.Преимущества конкурсной системы трудоустройства оценили несколько вузов: ещё в октябре 2015 года после консультации с руководителем проекта Иваном Засурским ректор СПбГУ Николай Кропачев заявил о том, что работы всех выпускников университета будут опубликованы, а государственные экзаменационные комиссии в университете будут состоять исключительно из работодателей. Также решение о публикации работ принял экономический факультет МГУ им. М. В. Ломоносова, готовность принять участие в проекте проявил биологический факультет МГУ, после мероприятия и консультаций в МФТИ стало известно, что он тоже в этом году опубликует выпускные работы студентов. Кроме того, работы опубликует факультет славянской филологии и журналистики КФУ им. В. И. Вернадского. В поддержку идей проекта высказывались также представители Высшей школы экономики.В рамках проекта «Востребованное образование» было запущено интернет-издание «Научный корреспондент». Именно здесь сейчас открыто публикуются работы всех желающих, в следующем году планируется интеграция платформы с репозиториями вузов — таким образом, Научкор должен стать агрегатором выпускных квалификационных работ российских вузов. Сайт запущен в партнерстве с электронной научной библиотекой КиберЛенинка при поддержке Ассоциации «Открытая наука», за время работы над проектом партнерами издания стали: НП «Викимедиа РУ», банк знаний Vernsky.ru, интернет-издание «Частный Корреспондент», «Наука и жизнь», «Научно-информационный портал».За 7 месяцев работы сайта было проведено несколько пилотных конкурсов, которые помогли компаниям-работодателям найти стажёров. Показателен такой пример: «Mail.ru Group понадобилось за две недели найти стажера, и в итоге проведения конкурса на Научкоре на 2 места стажировки пришло 97 работ. Компания хотела взять двух стажеров, но не смогла расстаться с тремя. Еще пятерых тоже очень хотели взять, но просто не было места для такого количества новых сотрудников», — рассказал Иван Засурский.Директор департамента исследований и образования Mail.Ru Group Дмитрий Волошин, который стал инициатором конкурса, дал команде проекта рекомендации по развитию сайта для работодателей, которые, по словам Ивана Засурского, будут реализованы в следующем году.О планах на будущее рассказала координатор проекта «Востребованное образование» Наталия Трищенко: «В настоящее время ведутся переговоры о возможности проведения конкурсов с несколькими компаниями, в том числе „Русалом“. Организации, которые действительно заинтересованы в развитии и инновациях, с огромным интересом относятся к идеям проекта и верят в то, что вклад студентов действительно может быть важен для реализации новых проектов».Координатор проекта также подчеркнула, что сейчас потенциал молодежи недооценивается, но если постепенно приучить студентов к открытой публикации работ, обеспечить вузы качественными источниками, которые будут доступны не только посетителям библиотеки, то это даст толчок к развитию и модернизации страны. Благодаря конкурсам студенты увидят смысл в том, чтобы вкладывать усилия в проведение качественного исследования. Для того, чтобы упростить для студентов процесс подготовки первой самостоятельной научной работы, в рамках проекта «Востребованное образование» доцентом факультета журналистики МГУ Сергеем Смирновым было подготовлено пособие «Моя исследовательская работа», которое открыто опубликовано в «Научном Корреспонденте».У команды проекта большие планы: уже в этом году будет создан специальный раздел, в котором будут публиковаться лучшие работы, получившие положительные рецензии от людей и организаций с верифицированным научным статусом. Раздел будет адаптирован к требованиям ВАК, а также базам Web of Science и Scopus, что со временем позволит увеличить число научных публикаций, активизировать научное развитие и вовлечь в него молодых исследователей, каждый из которых получит автоматически сгенерированное портфолио, а также возможность хранения работы в Федеральной резервной системе банков знаний.Кроме того, на сайте появятся каналы подписки на актуальную информацию по различным научным направлениям, в том числе будет осуществляться перевод и анонсирование материалов на иностранных языках. Агрегация работ из других авторизованных открытых репозиториев расширит массив научных источников для написания студентами собственных исследований. По мере увеличения студенческой аудитории и представительства вузов, на Научкоре будет формироваться рейтинг университетов по активности публикации и количеству победителей конкурсов. Конкурс на Научкоре может запустить любой работодатель, чтобы найти стажера или молодого сотрудника или же организовать активное изучение определенного проблемного поля. Это можно сделать бесплатно, просто написав команде проекта на editor@nauchkor.ru.Представитель Крымского федерального университета Виктория Кондратская, присутствовавшая на мероприятии, сообщила о том, что на платформе запущен новый конкурс «Наследие Вернадского», первый этап которого продлится до конца лета. Конкурс проводится совместно с факультетом журналистики и славянской филологии КФУ им. Вернадского, с которым Ассоциация интернет-издателей недавно подписала партнерское соглашение, а также Крымской группой РАСО. Доцент факультета Виктория Кондратская рассказала на пресс-конференции о совместных планах по проведению конкурсов и отметила: «Мы бы хотели изучить наследие Вернадского и активно сотрудничать с Ассоциацией интернет-издателей в рамках проекта „Востребованное образование“».Иван Засурский подытожил:Во вторник, 30 января 2018 года, состоялась первая в истории встреча членов Общественной палаты России (ОП РФ) и редакторов проектов Викимедиа.Участники встречи рассказали о своей деятельности, познакомили друг друга с реализуемыми проектами и наметили пути сотрудничества.Встреча была анонсирована на форуме и специальной странице Русской Википедии, в ней мог принять участие любой желающий.Общественную палату представил её руководитель (секретарь ОП), российский журналист Валерий Александрович Фадеев.Он отметил «чрезвычайную важность» ОП в общественно-политической жизни России и «абсолютную открытость» её деятельности.Сославшись на книгу американского социолога Чарльза Тилли «Борьба и демократия в Европе, 1650-2000 гг.», Валерий Фадеев показал, что демократию в стране нельзя построить за год, для этого недостаточно лишь создать демократические институты.Чтобы достичь этой цели потребуются многие десятилетия.Поэтому миссию Общественной палаты он видит в развитии демократических институтов «медленно, упорно, прямо, вовлекая в эту работу людей, тысячи и миллионы людей», заранее понимая далёкий горизонт достижения поставленной цели.Руководитель Общественной палаты отметил важность региональной работы, сложности в деятельности местных общественных палат, их слабость, в том числе, из-за давления местных властей; необходимость нахождения баланса между гражданским обществом и региональными властями.Господин Фадеев рассказал об общественных советах при министерствах и ведомствах, для которых формально созданы все условия — есть законы, ни одно решение министерство не может принять без «фактически санкции» общественного совета — «это важнейший демократический институт, только он практически никогда не работает, потому что эти общественные советы, зачастую, создаёт само ведомство и их повестку дня определяет само ведомство». Поэтому ОП РФ, которой дано право формировать 3/4 общественных советов, сейчас пытается «зарядить» эти институты «так, чтобы они выступали не со стороны ведомства, не со стороны бюрократии, а со стороны общества».Валерий Александрович сказал, что в России выстроена законодательная «пирамида» общественного контроля с гигантскими потенциальными возможностями, однако её «механизмы буксуют» и одной из важнейших задач он видит в «усилении работы этих механизмов».В этом году перед Общественной палатой поставлена ещё одна задача — организовать контроль за голосованием на президентских выборах 18 марта. Для этих целей планируется привлечь независимых наблюдателей на все 95 тысяч избирательных участков по стране.Президент России Владимир Путин объявил этот год — годом добровольцев.Однако, по словам Фадеева, «никто не знает сколько в России волонтёров», даже по количеству действующих некоммерческих организаций ведомства дают разные числа.Тем не менее, Общественная палата планирует привлечь этих активистов к наблюдению за выборами — «это важно для развития институтов демократии. Нужно пользоваться тем, что главная задача, которая ставится сейчас политиками на высшем уровне — сделать выборы легитимными».«Путину не нужны фальсификации», однако политики опасаются, что местные чиновники будут стараться показать завышенные результаты и общественное наблюдение призвано это предотвратить — «препятствовать использованию административного ресурса».При этом господин Фадеев отметил, что Общественная палата не выделяет «лояльные» организации, а готова сотрудничать с любыми, заинтересованными в обеспечении прозрачности выборов.В частности он напрямую обратился к общественной организации «Голос», находящейся в опале у властей: «пожалуйста, приходите!»Секретарь Общественной палаты сообщил, что членам этой организации интересно узнать, как её деятельность воспринимают представители различных общественных движений, в том числе википедисты.Член Комиссии Общественной палаты по территориальному развитию и местному самоуправлению Леонид Александрович Шафиров представил пришедших участников проектов Викимедиа и рассказал о его опыте сотрудничества с Википедией.В частности о проведённых конкурсах по написанию статей: «Галерея славы юга России и востока Украины», «Галерея славы русскоязычных жителей Земли», «Узнай Россию. Начни с Дона» (1 тур, 2 тур), «Узнай Россию. Познакомься с наставниками». Следует отметить, что благодаря Леониду Шафирову — по его инициативе и при его спонсорском и организационном участии русский и украинский разделы Википедии пополнились тысячами статей.Шафиров рассказал, что члены Общественной палаты являются известными и уважаемыми людьми, которые, по его мнению, соответствуют критериям Википедии и могут быть упомянуты на страницах проекта — по ним можно создать статьи.Кроме того, он сообщил, что ОП является инициатором множества общественных инициатив, многие из которых обретают форму законов, однако на странице Палаты в Википедии эта деятельность не упомянута.«Что для этого нужно сделать?», — задался вопросом господин Шафиров.В свою очередь, он отметил готовность предоставления ОП всех необходимых материалов.Активный участник проектов Викимедиа, ультрамарафонец Дмитрий Юрьевич Ерохин отметил, что Википедия создаётся волонтёрами и даже при соответствии всем критериям свободной энциклопедии, а также наличии необходимых материалов, в данный конкретный момент может не найтись добровольца, который заинтересуется какой-либо из предложенных тем. Поэтому он предложил обратить внимание на проект Вики-резидент НП «Викимедиа РУ», в рамках которого организации могут привлекать википедистов для создания статей по интересующих их темам.Директор НП «Викимедиа РУ» Владимир Владимирович Медейко сказал, что для реализации поставленных целей Общественная палата должна в первую очередь «проявить открытость» — перевести свои сайты на и публиковать материалы под свободными лицензиями.В этом случае фотографии и видеоролики, созданные Общественной палатой, можно будет загружать на Викисклад и сразу использовать не только в Википедии, но и в других СМИ.«Авторское право является существенным ограничителем популяризации вашей деятельности», — отметил господин Медейко.Владимир Владимирович сообщил, что органы власти России сейчас массово переходят на свободные открытые лицензии.Первым это сделал Президент России, следом — Правительство РФ.Владимир Медейко рассказал, что в результате четырёхлетней работы НП «Викимедиа РУ» в 2014 году удалось добиться внесения в четвёртую часть Гражданского кодекса РФ положения об открытых лицензиях и теперь они являются абсолютно легитимным и прогрессивным механизмом распространения материалов.«К сожалению сайт Общественной палаты, ещё не использует свободную лицензию», — сказал господин Медейко.Как мы ранее сообщали, НП «Викимедиа РУ» проводит постоянный мониторинг перехода госсайтов на свободные лицензии, публикуя ежегодный отчёт об их доступности (см. 2017 год).Волонтёры же проектов Викимедиа анализируют более широкий спектр сайтов на предмет распространения материалов по свободной лицензии в рамках специального проекта.Леонид Шафиров напомнил, что в этом году НП «Викимедиа РУ» получило грант из Фонда президентских грантов и предложил рассказать о реализации проекта.Валерий Фадеев добавил, что ОП РФ решила все значимые государственные гранты обсуждать в рамках публичных открытых слушаний на площадках местных общественных палат и будет требовать это от региональных коллег.Исполнительный директор НП «Викимедиа РУ» Станислав Александрович Козловский рассказал о проекте «Открытая библиотека», который реализуется организацией на средства гранта Президента России.Станислав Александрович сообщил, что после многолетней работы с библиотеками в его организации пришли к выводу, что через интернет работать с работниками этой сферы сложно и только личное общение позволяет сделать накопленные ими материалы доступными.Средства гранта позволили, в частности, выезжать во все уголки России, встречаться с библиотекарями и пояснять им «самые важные вещи».Например, необходимость оцифровывать фонды, так как не все книги есть в Российской государственной библиотеке, значительная часть региональной и краеведческой литературы, информации о регионах большей частью в самих эти регионах сосредоточена и её может не быть больше нигде.Он привёл пример Википедии, которая может писаться только с опорой на уже опубликованные авторитетные источники.Поэтому отсутствие этой информации в интернете не позволяет создавать статьи на возможно значимые темы.Особенно эта работа важна в отношении изданий, перешедших в общественное достояние.Викимедиа РУ убеждает не только словом, но и проводит среди библиотек конкурсы с призами с целью заинтересовать региональные библиотеки.По словам господина Козловского, ситуацию уже удалось сдвинуть и «процесс потихонечку идёт».Кроме того, Викимедиа РУ доносит до региональных библиотек информацию о свободных лицензиях.По словам Станислава Козловского, многие авторы «пишут книги не ради денег».Поэтому распространение таких произведений под свободной лицензии, например, разместив их на её условиях на сайте библиотеки, сделало бы эти книги популярнее и доступнее «для всего человечества».Члены некоммерческого партнёрства также изучили опыт электронных библиотек в России и планируют выпустить рекомендации по изменению этой области в прогрессивном направлении.1 января каждого года многие произведения переходят в общественное достояние.Станислав Козловский сообщил, что организацией проанализирован и выпущен перечень материалов ставших свободными в этом году, а также проводится конкурс по добавлению, описанию и систематизации этого материала в проектах Викимедиа.Член НП «Викимедиа РУ», предприниматель, википедист Дмитрий Александрович Жуков рассказал о разделах Википедии на языках России.При этом отметил важность Русской Википедии для постсоветского пространства: жители этого региона не только читают русский раздел, но и принимают участие в его создании.По его словам, русский язык продолжает быть одним из средств межнационального общения и в таком качестве использовался, в частности, на международном форуме участников проектов Викимедиа «Викимания 2017» в Монреале (Канада) и, по инициативе польской делегации, возможно будет вторым официальным языком, после английского на Wikimedia CEE Meeting 2018 во Львове (Украина).Господин Жуков также отметил заслугу Леонида Шафирова в проведении посвящённого России мультиязычного википедийного конкурса, в рамках которого создавались статьи сразу на восьми языках.В результате читатели из разных уголков мира смогли получать информацию о Ростовской области и Доне на своём родном языке.В развитие тем Дмитрий Ерохин сообщил о высоком месте Русской Википедии в рейтинге посещаемости среди всех разделов Википедии, а Станислав Козловский о количестве, качестве и проработанности статей в русскоязычном разделе.Участники встречи неожиданно обнаружили общую проблему при популяризации своих инициатив.Так Председатель Комиссии Общественной палаты по экологии и окружающей среды Альбина Евгеньевна Дударева сообщила, что так же как и викимедисты сталкивается с трудностями при привлечении общества к проблемам экологии.Несколько лет пришлось «писать письма и проявлять инициативу», для того чтобы «достучаться» до властей.В результате 2017 год был объявлен годом экологии в России.Председатель Комиссии Общественной палаты по гармонизации межнациональных и межрелигиозных отношений Иосиф Евгеньевич Дискин заявил, что является давним поклонником Википедии, однако тут же посетовал, что важные темы до сих пор не раскрыты в русском разделе.В качестве примера он привёл тему общественного контроля в России, по которой, по его словам, существует достаточно аналитических статей и даже монографий для создания энциклопедической статьи.Он рассказал, с каким трудом удалось одержать победу над бюрократией, чтобы ввести в российское законодательство этот инструмент гражданского общества — три года жизни ушло на реализацию этой инициативы.Тем не менее в Википедии эта тема пройдена стороной.Иосиф Евгеньевич также подробно остановился на ведущейся сейчас в российском обществе дискуссии о новом понимании светскости и светского государства, взаимодействия с религиозными организациями, и также не обнаружил в Википедии актуальных материалов на эту тему.По его мнению, одна из проблем свободной энциклопедии — отсутствие информации по этим ключевым направлениям современного общественного развития.Господин Дискин рассказал также о направлении, над которым сейчас работает, посвящённому содержательным основаниям российского единства — теме, находящейся на стыке светскости и религиозности, а также мультикультурности в России.Доктор наук Иосиф Дискин работает профессором в Высшей школе экономики, поэтому Леонид Шафиров предложил привлечь студентов к написанию статей на обозначенные темы.Хотя Иосиф Евгеньевич и выразил сомнение в перспективности этой работы, однако решено было встретиться с инициативными студентами на площадке Общественной палаты и попробовать реализовать этот проект.Журналист и переводчик, администратор Лезгинского, Башкирского и в прошлом Бурятского разделов Википедии Олег Абарников рассказал, что в Википедии те направления, о которых говорил Иосиф Евгениевич концентрируются не на религиозных, а на межнациональных направлениях.Сейчас существует около тридцати разделов Википедии на языках России и больше двух десятков языковых инициатив в Инкубаторе Викимедиа.Для того, чтобы эти разделы открывались и развивались нужны волонтёры носители этих языков.Он обратил внимание на то, что этим добровольцам нужны авторитеты на местном уровне (депутат, член Общественной палаты и т. п.), способные призвать к созданию и наполнению свободной энциклопедии на своём родном языке.Однако этого не происходит.В результате из всех языков России мы имеем, пожалуй, только два положительных опыта создания сильных языковых сообществ — это Чеченская Википедия и Башкирская Википедия.Иосиф Дискин тут же предложил поддержать Татарскую Википедию и сделать её «ещё лучше», а в целом члены Общественной палаты обещали подумать над таким способом поддержки языковых разделов Википедии.Редактор Русских Викиновостей Александр Николаевич Красоткин сообщил членам Общественной палаты, что проекты Викимедиа не ограничиваются одной лишь Википедией.Под общим брендом объединены сразу несколько разноплановых проектов.Среди них Викисклад, в который загружаются свободные медиаматериалы, используемые на страницах всех проектов Викимедиа, Викисловарь, описывающий все слова на всех языках, Викитека — библиотека свободных текстов, Викигид — проект по созданию путеводителей и другие.В этом ряду стоят также Викиновости — проект гражданской журналистики, на котором он остановился подробней.Если несколько лет назад в России существовало сразу несколько проектов гражданской журналистики.Среди инициаторов этого движения был Иван Засурский, РИА Новости и многие другие, то сейчас это движение в РФ федерации постепенно угасло и Русские Викиновости по сути являются единственным проектом, который системно развивает это направление в стране.Журналистам в России сейчас работать сложно. Но ещё сложнее гражданским журналистам.Последним сложно аккредитоваться на проходящие под патронажем государства мероприятия.Например, для аккредитации на предстоящий Чемпионат мира по футболу приходится обращаться в дружественные СМИ.Гражданские журналисты практически не защищены при осуществлении своей деятельности.Тут он привёл пример задержания частными структурами журналиста Викиновостей Леонида Макарова, во время подготовки материала по строящемуся «Центральному» стадиону в Екатеринбурге.Александр Красоткин напомнил Валерию Фадееву сказанные им в начале встречи слова о привлечении наблюдателей на выборы президента и описал опасную тенденцию в этой области.Викиновости освещали все выборы в России, поэтому можно проследить изменение отношения к журналистам.Если пять лет назад журналист свободно мог перемещаться по избирательному участку, снимать, задавать вопросы, общаться с избирателями и членами комиссии, то в единый день голосования 10 сентября 2017 года было создано множество препятствий для журналистов.В частности, работать им разрешали только в пределах небольшого пространства размером около двух квадратных метров, с которого физически невозможно снять происходящее.Кроме того, их заставляли заполнять множество бумаг.Да и это всё сделать получалось только обладая пресс-картой зарегистрированного в России СМИ, гражданским журналистам в этих условиях работать было невозможно.Александр Николаевич предложил профильному комитету ОП рассмотреть вопрос, если пока не законодательного, то хотя бы административного покровительства Общественной палаты над гражданской журналистикой в России.Валерий Фадеев обещал поднять этот вопрос перед Комиссией по развитию информационного сообщества, СМИ и массовых коммуникаций, председателем которой является Евгений Александрович Примаков — внук Евгения Максимовича Примакова.Кроме того, совместно с НП «Википедиа РУ», оформив соответствующее соглашение с Общественной палатой, непосредственно обеспечить поддержку журналистам Русских Викиновостей.Председатель Комиссии Общественной палаты по территориальному развитию и местному самоуправлению Андрей Николаевич Максимов рассказал о глобальных проблемах стоящих перед развитыми странами по миграции населения из малых и депрессивных регионов в мегаполисы и обратном процессе по перемещению граждан из перенаселённых мегаполисов в региональные анклавы.То же самое происходит и в России, хотя тренд на локальное развитие в РФ не так заметен.Андрей Николаевич рассказал чем занимается его комиссия и попытался найти точки соприкосновения во взаимодействии с проектами Викимедиа.По его мнению, одним из направлений такого сотрудничества может быть конкурс по написанию статей о регионах и малых городах, о региональных брендах. Также он заинтересовался проектом Викигид, который мог бы стать флагманом в привлечении внимания к интересным местам в регионах.Из-за сжатого графика Председателю Комиссии Общественной палаты по экологии и охране окружающей среды Альбине Дударевой не удалось развёрнуто представить работу своего комитета.Однако она предложила всем, кому интересно это направление, встретиться отдельно и подумать над возможными совместными проектами.Тем не менее Валерий Фадеев обратил внимание, что одним из ключевых проектов, которым занимается комитет — это вопрос мусорных свалок.В частности он сообщил, что ему удалось добиться от мэра Москвы Сергея Собянина консервации крупнейшей в России свалки в Новой Москве у Троицка.Не закрытия, а пока консервации, подчеркнул господин Фадеев.При этом он отметил, что проблема утилизации отходов остро строит перед Москвой и её решения пока не найдено ни организационно, ни политически, ни финансово.Также Валерий Александрович обратил внимание на недальновидное отношение к кавказским минеральные водам, которые, если проблему не решить, могут вскоре просто закончиться.Альбина Дударева затронула важную для Википедии тему биографий современников на примере созданной в Инкубаторе Русской Википедии статьи о ней.В частности Альбина Евгеньева удивилась, обнаружив статью из инкубатора — фактически черновика — проиндексированной поисковыми системами.Она рассказала, что перейдя в медийное поле — в Общественную палату, столкнулась с травлей со стороны предпринимателей, недовольных противодействию «чёрному обороту бытовых отходов».Госпожа Дударева поинтересовалось, насколько правила Википедии защищены от такого заказного чёрного пиара.Координатор проектов Викимедиа Дмитрий Васильевич Рожков сообщил, что в Википедии существуют очень жёсткие правила при написании биографий современников.С одной стороны в статье должна быть критика, однако правилами строго пресекается использования в качестве источников сайты с сомнительной репутацией, а также целенаправленный сбор чёрного пиара.По его словам, если такие недостатки встречаются в статье, они являются существенными и их может устранить любой участник немедленно без обсуждений.Дмитрий Васильевич также развёрнуто ответил на вопрос, что делать, если какая-то тема в Википедии недостаточно раскрыта.Он рассказал, что свободную энциклопедию пишет множество редакторов, причём подчеркнув, что на этой встрече присутствуют не самые активные википедисты.Авторы Википедии не получают зарплату, поэтому у них существует единственная мотивация — эмоциональная.При этом узкие специалисты обычно очень востребованы, и у них на краудсорсинговые проекты остаётся очень мало времени.Тем не менее над многими ключевыми темами в Википедии работает пусть и несколько, но признанных экспертов.Господин Рожков рассказал, что один из проверенных способов привлечь участников в такие области — это провести викимедийный конкурс.В качестве примера он привёл успешное сотрудничество с фондом «Наше будущее» Вагита Алекперова по конкурсу о социальном предпринимательстве, когда на такую очень специализированную узкую тему за короткое время удалось создать целый кластер вики-статей — более 400 только на русском языке, кроме того на башкирском, якутском и осетинском.Дмитрий Рожков вкратце рассказал об организации этих конкурсов и предложил Общественной палате подключиться к их проведению.Заместитель председателя Комиссии Общественной палаты по вопросам развития культуры и сохранению духовного наследия Денис Александрович Кирис вкратце рассказал о развитии своего направления.Также он выразил готовность предоставлять проектам Викимедиа информацию по объектам культурного наследия и сохранению памятников в России.Кроме того, Денис Александрович предложил посодействовать в решении юридических проблем, стоящих на пути реализации целей проектов Викимедиа.Станислав Козловский сразу обозначил две проблемы российского законодательства, которые мешают свободному распространению знаний в России — это отсутствие свободы панорамы по отношению к памятникам и ограничение использования объектов культурного наследия, находящихся в музеях (так называемое музейное право).Денис Александрович удивился существующей ситуации, и нашёл её даже внутренне противоречивой с указами Президента.Он пообещал изучить и исправить ситуацию.Валерий Фадеев напомнил, что запрет на фотографии памятников раньше использовался для снятия депутатов с выборов по причине нарушения закона при изготовлении предвыборной агитации.Он назвал такое злоупотребление законодательством недопустимым и сказал, что защиту от подобного одним из направлений деятельности Общественной палаты.В качестве примера, господин Фадеев рассказал о роли Общественной палаты в пресечении попытки запрета фильма «Матильда».В завершение встречи выступил Руководитель Аппарата Общественной палаты Павел Викторович Андреев.Он предложил напрямую обращаться к нему и коллегам из пресс-службы по любым материалам, касающимся Общественной палаты, в которых будут нуждаться википедисты.После завершения официальной части Павел Викторович провёл экскурсию по зданию Общественной палаты и предложил использовать имеющиеся у этого общественного органа ресурсы для организации мероприятий проектов Викимедиа.30 ноября 2018 года объявлены результаты проводившегося в Русской Википедии конкурса статей «Монеты из коллекции Музея Международного нумизматического клуба». Конкурс проводился некоммерческим партнёрством «Викимедиа РУ» и Международный нумизматический клуб (МНК) в период с 1 апреля по 31 октября 2018 года.В конкурсе участвовали статьи о монетах, указанных в подготовленном МНК списке монет. Среди них российские и иностранные (прежде всего античные) монеты, монеты регулярного чекана, для внутреннего обращения, для международной торговли, для внутридворцового обихода, для финансирования заграничных походов армии, наградные, памятные, пробные монеты, российские монеты для Польши и Финляндии — всего 352 самых разных золотых, платиновых и серебряных монеты. Статьи создавались как об отдельных монетах, так и о группах монет.Фотографии аверсов и реверсов монет загружены на Викисклад и доступны без ограничений для оформления статей Википедии.Для участников, не имеющих опыта создания и редактирования статей Википедии, в течение апреля и мая проведены обучающие вебинары о том, как создавать и редактировать статьи.За время конкурса 43 участника создали (или улучшили созданные до начала конкурса) 168 статей, 12 статей прошли рецензирование, 1 статья получила статус «Избранной статьи», 3 статьи — статус «Хорошей статьи», 3 статьи — статус «Добротной статьи». Факты из 5 статей конкурса были опубликованы в период конкурса в рубрике «Знаете ли вы…».Жюри конкурса, состоящее из экспертов Международного нумизматического клуба, определило лучшие статьи конкурса:лучшая статья конкурса — Монеты Октавиана Августа (автор — участник Ibidem);лучшая статья о российских монетах — Грилихес, Авенир Гиршевич (автор — участник Алексей Гоманков);лучшие статьи об иностранных монетах — премия разделена между тремя статьями — Виктория на монетах Древнего Рима (Алексей Гоманков), Монеты Веспасиана (Ibidem), Монеты Нерона (Ibidem).Победители конкурса получат денежные призы от Международного нумизматического клуба, а также награды проекта «Нумизматика и бонистика».Автономная некоммерческая организация «Международный нумизматический клуб» создана в 2014 году. Клуб представляет собой экспертную организацию, ведёт исследовательскую и просветительскую деятельность: проводит конкурсы научных публикаций, издаёт специализированную литературу. В 2015 году в Москве был создан Музей Международного нумизматического клуба. Постоянную экспозицию музея составляют монеты из благородных металлов, преимущественно золотые, из коллекции российского бизнесмена Вагита Алекперова.Управление по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных препаратов США (FDA) одобрило новый курс лечения рака, при котором используются генетически модифицированные клетки крови самого пациента. Они активизируют иммунную систему пациента с тем, чтобы та активно уничтожала раковые клетки.Представители FDA назвали это историческим моментом и добавили, что медицина выходит на новый уровень. Стоимость курса лечения, предоставляемого компанией Novartis, — 475 тысяч долларов. После прохождения курса примерно 83 % пациентов излечились от одной из форм рака крови.Это «живое лекарство» производится индивидуально для каждого пациента — в отличие от традиционных методов лечения вроде хирургии или химиотерапии. Технология называется CAR-T (см. Химерный антигенный рецептор) и изготавливается посредством извлечения клеток иммунной системы из крови пациента. Затем эти клетки — T-лимфоциты — генетически перепрограммируют на то, чтобы они находили и уничтожали раковые клетки. Затем модифицированные лимфоциты возвращают в тело пациента, где их число увеличивается каждый раз, когда они сталкиваются с раковыми клетками.Первый пациент, на котором был опробован метод, был на волоске от смерти, но сейчас уже пять лет как здоров. Из 63 пациентов, прошедших курс CAR-T, 83 % достигли стадии полной ремиссии в течение трех месяцев. Ученые пока собирают данные о долгосрочном воздействии новой терапии.Однако у лечения есть и риски. Один из возможных побочных эффектов — смертельно опасный синдром выброса цитокинов, который может развиться вследствие быстрого распространения в теле клеток CAR-T. Этот процесс можно контролировать с помощью лекарств.Русским Викиновостям исполняется 14 лет.Вступит в силу закон об изоляции Рунета.Мещанский районный суд города Москвы начнёт повторное рассмотрение уголовного дела о хищении бюджетных средств, выделенных «Седьмой студии». По делу проходят режиссёр Кирилл Серебренников, бывший сотрудник Минкульта РФ Софья Апфельбаум, продюсеры Юрий Итин и Алексей Малобродский.В России «Большой этнографический диктант» — «культурно-просветительское мероприятие, которое позволяет оценить знания населения о народах, проживающих в России, и общий уровень этнокультурной грамотности». Онлайн-тестирование на официальном сайте продлится с 1 по 4 ноября.Премьер-министра России Дмитрий Медведев посетит Ташкент (Узбекистан). Там он выступит на заседании Совета глав правительств государств — членов Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) и проведёт ряд двусторонних встреч.Кристин Лагард вступит в должность председателя Европейского центрального банка (ЕЦБ), сменив на этом посту Марио Драги.В Гренобле (Франция) начнётся Internationaux de France 2019 Серии Гран-при по фигурному катанию сезона 2019/2020. Он завершится 3 ноября.Переходящие праздники: Прощёное воскресенье у восточных православных, День работников геодезии и картографии (Россия).Cостоится согласованный «Митинг против изоляции Рунета»:Москва в 11:00 на проспекте Сахарова (м. Комсомольская).Хабаровск в 14:00 на Комсомольской площади.Воронеж в 14:00 на Площади Никитина (ранее Никитинская площадь).В Москве, в ММ ДОМ КУЛЬТУРЫ — Оксана Чушь и «Регулярные Части Авантюристов». (17:00 мск). Вход свободный.Спорт:Завершается Кубок мира по конькобежному спорту 2018/2019.В Санном центре Уистлера недалеко от Ванкувера (Канада) завершится 66-й Чемпионат мира по бобслею и скелетону 2019.На Киберспорт Арене в Киеве (Украина) финиширует StarLadder ImbaTV Dota 2 Minor.Кёрлинг:В городе Брандон (провинция Манитоба) завершится Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2019.В городе Стерлинг (Шотландия) завершится Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2019.В Шаморине (Словакия) завершится Кубок Европы по метаниям 2019. В турнира включены толкание ядра, метание диска, метание молота и метание копья.В Загребе (Хорватия) завершится Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2019.В Софии (Болгария) завершится Чемпионат мира по шорт-треку 2019.Астероид 2019 EA2 диаметром 0,018-0,04 км приблизится к Земле на расстояние 0,032692 а. е. (12,7 расстояний до Луны).Астероид 2019 EA2 диаметром 0,018-0,04 км приблизится к Земле на расстояние 0,031270 а. е. (12,2 расстояний до Луны).Гиперболический астероид A/2017 U7 (C/2017 U7) с орбитальным периодом ~800 000 лет приблизится на минимальное к Солнцу расстояние 6,4 а. е.Сборная Украины по футболу сыграет товарищеский матч со сборной Нигерии, трёхкратным чемпионом Африки. Игра пройдёт на стадионе «Арена Днепр».В 8:00 (UTC) со стартового комплекса SLC-37B Базы ВВС США на мысе Канаверал будет произведён запуск ракеты Delta 4-Heavy. Полезная нагрузка: Солнечный зонд Паркер (англ. Parker Solar Probe / англ. Solar Probe Plus), предназначенного для изучения Солнца. Запуск перенесён на завтра, 12 августа 2018 года. Первоначально время перенесли с 10:53 мск на 11:28 из-за проверки системы передачи данных, а затем в NASA объявили о нехватке времени до конца стартового окна.Завершается Чемпионат мира по танковому биатлону 2018, проходивший на учебно-тактическом комплексе «Алабино» в рамках IV Армейских Международных Игр «АрМИ-2018».Стартует Чемпионат Англии по футболу 2018/2019 (Премьер-лига сезона 2018/19).Саша Скул выступит в клубе БИГГИ.Улан-Батор — с 11-го по 15-е августа неподалёку от столицы Монголии пройдёт фестиваль «Кочевническая Монголия». В программе национальная борьба, стрельба из лука и скачки.Geek Picnic (Коломенское, Москва; первый день; событие во Вконтакте).Произойдёт частичное солнечное затмение. Оно будет видно в Гренландии, в Канаде, странах Северной Европы (Исландия, Норвегия, Швеция, Финляндия, Эстония, Латвия), практически во всей России, в Казахстане, Монголии и Китае. Наибольшая фаза частичного затмения будет зарегистрирована в районе Восточно-Сибирского моря (см. статью Википедии).В Лужниках пройдёт мероприятие #LUZHNIKIFREE. На нём выступят 25/17, ST, КАРАНДАШ, ГРОТ, NEL, МЭЙТИ, ЗОМБ, TERRY, SABI MISS, LUXOR, GAZIROVKA, DANYMUSE, HOMIE, ДЖОЗЗИ, ДЖАРО & ХАНЗА, САША ЧЕСТ, АЙКЬЮ, MANRO, GRIVINA, МАКСИМ СВОБОДА, GIWMIK, 2MAN.В Центральном доме журналиста в Москве состоится церемония прощания с правозащитницей, главой Московской Хельсинкской группы, членом СПЧ Людмилой Алексеевой. Церемонию может посетить президент России Владимир Путин. См. Умерла Людмила Алексеева, Льва Пономарёва не отпустили из-под ареста на похороны Людмилы Алексеевой.Президент России Владимир Путин примет участие в открытии памятнику Александру Солженицыну в честь 100-летия писателя.Президент России Владимир Путин проведёт в Кремле заседание Совета по развитию гражданского общества и правам человека.Перигей кометы Цзыцзиньшань 2.В Ханчжоу (Китай) состоится открытие Чемпионата мира по плаванию на короткой воде 2018, который завершится 16 декабря.Переходящие праздники: Праздник урожая (Туркменистан), День отцов (Эстония).Мир отмечает столетие со дня окончания Первой мировой войны (28 июля 1914 года — 11 ноября 1918 года).Президент России Владимир Путин и президент США Дональд Трамп встретятся в Париже на мероприятиях, посвящённых столетию окончания Первой мировой войны. См. Полноценная встреча Трампа с Путиным не состоится из-за Макрона, тем не менее президент России посетит Францию, примет участие в торжествах и пересечётся с Трампом.Священный Синод Константинопольской православной церкви рассмотрит вопрос о Томосе о предоставлении автокефалии Украинской православной церкви.Выборы:Выборы главы «Донецкой народной республики» и «Народного совета ДНР».Выборы главы «Луганской народной республики» и выборы председателя и членов «Народного совета ЛНР».Вступят в силу изменения в части технического регламента Таможенного союза (Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия и Россия), касающейся безопасности автотранспорта. Они подразумевают запрет на эксплуатацию легковых автомобилей и грузовиков массой до 3,5 т на «летней» резине в зимний период (декабрь, январь, февраль). Также вводится запрет на установку на одну ось автомобиля резины разных моделей или колёс разного размера.В России пройдёт географический диктант.Последний адрес — установка памятных знаков в России — Москва:12:30 —   Фрунзенская набережная, 2/1. По этому адресу палачами НКВД были расстреляны шесть человек, в том числе:— директор завода «Ростсельмаш» Давид Маркович Карташев,— ди⁠ректор Станкостроительного завода им. Орджоникидзе Захар Григорьевич Сушков,— директор Всесоюзного научно-исследовательского института сельскохозяйственного машиностроения (ВНИИ Сельхозмаш) Ефим Львович Шапиро.14:00 —  Большой Овчинниковский переулок, 12. По этому адресу были расстреляны 17 человек.15:00 —  улица Лестева, 19, строение 1. По этой московской улице палачи НКВД расстреляли 36 человек.В Москве, ММ ДОМ КУЛЬТУРЫ — Предпремьерный показ фильма Эдуарда и Ольги Утукиных «Ник. Симферополь», концерт проекта Ник Рок-н-Ролл И Azzza (17:00 мск).Спорт:В Финляндии завершится Кубок Карьяла 2018 (Хоккейный Евротур 2018/2019).Завершится Чемпионат Швеции по футболу 2018.В Хиросиме (Япония) завершится NHK Trophy 2018 — четвёртый этап Гран-при по фигурному катанию сезона 2018—2019.Меркурий пройдёт по диску Солнца. Начало в 12:35 (UTC), середина в 15:20 (UTC), закончится в 18:04 (UTC). Наблюдать прохождения Меркурия можно не только по самому диску Солнца, но и на фоне хромосферы или даже на фоне солнечной короны. Наилучшие условия для наблюдения будут в странах Южной Америки и в восточной части Северной Америки. В России транзит Меркурия по Солнцу будет доступен для наблюдения лишь в западной части страны (в Москве, например, он продлится лишь 53 минуты — с 15:35 до захода солнца в 16:28).В России начинаются выборы академиков и членов-корреспондентов Российской академии наук (РАН). См. Странные работы будущих академиков.Басманный районный суд города Москвы рассмотрит дело о преступлении со стороны сотрудников полиции в отношении журналиста Ивана Голунова.В Сеуле (Южная Корея) завершится Чемпионат мира по самбо 2019.Праздники: Международный день молодёжи (ООН), День строителя (Казахстан, Россия, Украина и некоторые другие страны бывшего СССР), День Военно-воздушных сил России (День Воздушно-космических сил Российской Федерации).В 7:31 (UTC) со стартового комплекса SLC-37B Базы ВВС США на мысе Канаверал будет произведён запуск ракеты Delta 4-Heavy. Полезная нагрузка: Солнечный зонд Паркер (англ. Parker Solar Probe / англ. Solar Probe Plus), предназначенного для изучения Солнца (перенесено с 11 августа 2018 года). См.: НАСА отправила научный аппарат к Солнцу.На пятом каспийском саммите в Актау (Казахстан) встретятся президенты Азербайджана (Ильхам Алиев), Ирана (Хасан Рухани), Казахстана (Нурсултан Назарбаев), России (Владимир Путин) и Туркменистана (Гурбангулы Бердымухамедов).В Москве с концертом Infected Mushroom (ивр. ‏אינפקטד מאשרום‎), израильская электронная группа из Хайфы. В 20:00 на площадке Дизайн-завода «Флакон» (Ул. Большая Новодмитровская, дом 36).Geek Picnic (Коломенское, Москва; второй день; событие во Вконтакте).На Олимпийском стадионе в Берлине финиширует 24-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике.В Санкт-Петербурге (Россия) пройдёт Генеральная ассамблея Международного математического конгресса (первый день).В Санкт-Петербурге (Россия) пройдёт Генеральная ассамблея Международного математического конгресса (второй день).Переходящие праздники: День рождения Ганеша Чатуртхи.Политика:Президент России Владимир Путин посетит основной этап военных манёвров «Восток-2018» на полигоне «Цугол» в Забайкальском крае.Государственная дума рассмотрит внесённый Путиным законопроект о введении ответственности за необоснованное увольнение людей предпенсионного возраста и наказание для работодателя за необоснованный отказ в приёме на работу этой категории граждан.В Пскове и Великих Луках пройдут митинги против повышения пенсионного возраста, организованные профсоюзами.Экономика:Европейский суд (Европейский союз) в Люксембурге вынесет решение по иску Роснефти об отмене санкций ЕС, введённых против компании из-за российско-украинского конфликта.Во Владивостоке завершится Восточный экономический форум.На новом военном кладбище в Аккре, столице Ганы, будет похоронен Кофи Аннан.28-я торжественная церемония награждения лауреатов Шнобелевской премии в Гарвардском университете (18:00 по местному времени).Перигей кометы 79P/дю Туа — Хартли.Астероид 2019 EA2 диаметром 0,018-0,04 км приблизится к Венере на расстояние 0,044706 а. е. (17,4 расстояний до Луны).В Вашингтоне Президент США Дональд Трамп встретится с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом.Президент России Владимир Путин завершит двухдневный визит в Бразилию для участия в саммите БРИКС. Лидеры Бразилии, России, Индии, Китая и ЮАР рассмотрят состояние и перспективы взаимодействия в рамках объединения, в том числе вопросы экономического, финансового и культурно-гуманитарного сотрудничества. Путин примет участие в открытом и закрытом заседании, а также встретится с президентом Бразилии Жаиром Болсонару.В Москве пройдёт заседание президиума Совета по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) при президенте РФ под председательством Валерия Фадеева.Симоновский районный суд города Москвы рассмотрит по существу три иска к Любови Соболь и Георгию Албурову от Московского метрополитена, ГУП «Мосгортранс» и ГБУ «Автомобильные дороги». С политиков хотя взыскать почти на 4 млн руб. за «помятые газоны» и «простои автобусов» во время якобы организованной ими акции «Вернём себе право на выборы» 27 июля 2019 года.В Москве пройдут выборы новых членов и членов-корреспондентов Российской академии наук (РАН). См. Начинаются выборы в Российскую академию наук.В Баку (Азербайджан) пройдёт открытии саммита религиозных лидеров мира, приуроченного к 70-летию председателя управления мусульман Кавказа Шейха-уль-Ислама Аллахшукюра Пашазаде и 40-летию его пребывания в должности. В торжествах среди лидеров 200 приглашённых делегаций примет участие Патриарх Кирилл (РПЦ).В Санкт-Петербурге в восьмой раз открывается Международный культурный форум, который продлится до 16 ноября.Молодёжная суперсерия 2019: WHL — Россия U20 (Саскатун, Саскачеван, Канада).В Санкт-Петербурге (Россия) начнётся Международный конгресс математиков, который продлится до 23 августа.Всероссийская физико-математическая контрольная «Выходи решать!». Каждый зарегистрировавшийся участник может прийти и на одну из очных площадок контрольной, главной из которых станет Дворец пионеров на Воробьевых горах в Москве. Принять участие могут и взрослые и дети. Участникам будет предложено проверить свои знания по техническим предметам: физика, математика и информатика. Писать контрольную можно как по всем предметам, так и по одному на выбор.VII Санкт-Петербургский международный культурный форум (третий день, завершающий; сайт).Спорт:Rostelecom Cup 2018 в Москве (пятый, предпоследний этап Гран-при по фигурному катанию сезона 2018—2019; второй день).Лига наций УЕФА 2018/2019: Италия — Португалия (Джузеппе Меацца, Милан, Италия; 22:45 MSK)Лига наций УЕФА 2018/2019: Турция — Швеция (Конья, Турция; 20:00 по местному и московскому времени). Матч транслируется в прямом эфире по российскому каналу Матч ТВ.День города Екатеринбурга (Россия), День города Луцка (Украина) перенесено на 8-9 сентября, День города Чебоксары (Россия).Красивая дата — 18.08.18 — стала желанным днём свадьбы для многих пар.Состоится свадьба министра иностранных дел Австрии 53-летней Карины Кнайсль, которая выходит замуж за инвестора Вольфганга Майлингера. Церемонию посетит президент России Владимир Путин.Президент России Владимир Путин посетит Берлин (Германия), где в ходе переговоров с канцлером ФРГ Ангелой Меркель обсудит урегулирование ситуации в Сирии и Украине.В Эдинбургском фестивальном театре (Эдинбург, Шотландия, Великобритания) состоится первый полуфинал Конкурса молодых музыкантов «Евровидение-2018».Фестивали:Geek Picnic (Елагин остров, Санкт-Петербург; первый день; событие во Вконтакте). См.: В Санкт-Петербурге прошёл фестиваль науки и технологий Geek Picnic: Human Evolution.На Faces&Laces в парке горького выступят DOPECLVB, MNOGOZNAAL и ЛАУД добавились новые имена: SONIC DEATH, BIG BABY TAPE [BENZO GANG], МЕТЕЛЬ, JARS и ПАСОШ.В Москве в Братеевском каскадном парке (районы Братеево и Москворечье-Сабурово) 18-19 августа состоится IV Международный фестиваль фейерверков, событие ВКонтакте.Спорт:Стартует Чемпионат Италии по футболу 2018/2019.В Уиндзор Парке (Белфаст, Великобритания) состоится боксёрский поединок Тайсон Фьюри (Великобритания) — Франческо Пьянета (Италия). Букмекеры ставят на победу Фьюри.На стадионе «Лужники» (Москва, Россия) состоится поединок в смешанных единоборствах Александр Емельяненко (Россия) — Тони Джонсон (США).Митрополит Константинопольской православной церкви Максим (Пофос) в Женеве (Шамбези) сменит на Швейцарской кафедре митрополита Иеремию (Калигиоргиса), который переведён в Анкару (Турция).В годовщину аннексии Крыма президент России Владимир Путин посетит Крым. Он примет участие в церемонии ввода в эксплуатацию Балаклавской ТЭС, а в режиме видеоконференции — Таврической ТЭС и подстанции «Порт» в Тамани. В Севастополе Путин осмотрит мемориальный комплекс памятников обороны города в 1854—1855 гг. и 1941—1944 гг. «Малахов курган». В этот же день в Симферополе президент проведёт встречу с представителями общественности Республики Крым и примет участие в мероприятиях, посвящённых пятой годовщине Референдума о статусе Крыма.Перигелий кометы 69P/Тэйлора.Спорт:Теннис:Начнётся Открытый чемпионат Майами по теннису 2019 в женском парном разряде. Он завершится 31 марта.Начнётся Открытый чемпионат Майами по теннису 2019 в мужском парном разряде. Он завершится 31 марта.Начнётся Чемпионат мира по фигурному катанию в Сайтама, Япония. Соревнование пройдут в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду.Начнётся отборочный турнир Чемпионат Европы по футболу среди молодёжных команд 2021.Праздники 19 августа:День Военно-воздушных сил Республики Беларусь, День спорта (Казахстан), День Воздушного Флота России.День города Чебоксары (Россия).С космодрома Куру во Французской Гвиане произойдёт первый запуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» (Фрегат МТ) с космическим аппаратом OneWeb (Великобритания) на НОО.В Эдинбургском фестивальном театре (Эдинбург, Шотландия, Великобритания) состоится второй полуфинал Конкурса молодых музыкантов «Евровидение-2018».Фестивали:Geek Picnic (Елагин остров, Санкт-Петербург; второй день; событие во Вконтакте). См.: В Санкт-Петербурге прошёл фестиваль науки и технологий Geek Picnic: Human Evolution.На Faces&Laces в парке Горького в Москве выступят диджеи.В Москве в Братеевском каскадном парке (районы Братеево и Москворечье-Сабурово) 18-19 августа состоится IV Международный фестиваль фейерверков, событие ВКонтакте.Чемпионат России по футболу 2018/2019: футбольный матч «Зенит» (Санкт-Петербург) — «Урал» (Екатеринбург) на стадионе «Санкт-Петербург».Астероид 2019 EA2 диаметром 0,018-0,04 км приблизится к Луне на расстояние 0,002200 а. е. (0,86 расстояний до Луны).Астероид 2019 EA2 диаметром 0,018-0,04 км приблизится к Земле на расстояние 0,001460  а. е. (0,57  расстояний до Луны).Переходящие праздники:День Виктории (Канада).Состоится инаугурация избранного президента Украины Владимира Зеленского. См. Владимир Зеленский принял присягу президента Украины.Во Всемирный день метрологии вступят в силу новые определения:ампера, основанное на использовании численного значения элементарного электрического заряда;кельвина;килограмма, основанное на фиксации численного значения постоянной Планка;моля, основанное на фиксации численного значения постоянной Авогадро.В Хихоне (Испания) в местном Дворце спорта завершится Чемпионат Европы по самбо 2019.== Комментарии ==Президент США Дональд Трамп встретится с премьер-министром Пакистана Имраном Ханом, который прибудет с визитом в Вашингтон.Преступность и право:В Москве состоится заседание комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству, на котором уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова представит Доклад о деятельности федерального омбудсмена за 2018 год.Замоскворецкий районный суд города Москвы приступит к рассмотрению по существу дела о краже картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» из Третьяковской галереи в отношении Дениса Чуприкова.Арбитражный суд города Москвы рассмотриь иск Государственной транспортной лизинговой компании к машиностроительному предприятию «Тролза» о взыскании более 763 млн руб. неустойки по договору поставки.В Бате (Англия, Великобритания) завершится 60-я Международная математическая олимпиада.Астероид 2019 EA2 диаметром 0,018-0,04 км приблизится к Земле на расстояние 0,002047 а. е. (0,8 расстояний до Луны).Спорт:Завершится Кубок ПФЛ Узбекистана по футболу 2019.В рамках отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2020 пройдут, например, следующие матчи (с началом по московскому времени в 22:45, если не указано иное):Сборная Португалии — сборная Украины (Лиссабон).В Санкт-Петербурге (Россия) завершится Международный конгресс математиков, начавшийся 15 августа.Переходящие праздники: День работников бытового обслуживания населения и жилищно-коммунального хозяйства (Беларусь).Парламентские выборы в Таиланде (2019).В Самаре завершится XXVI Всероссийская олимпиада школьников по астрономии.Культура:В Москве, в ММ ДОМ КУЛЬТУРЫ — Вадим Демидов («Хроноп») — презентация альбома «Отчаянье и любовь» (17:00 мск). Вход свободный. См. также: Медуза Хронопа опубликована Новой газетой, Вадим Демидов («Хроноп»): наш альбом — последний вздох русского рока!Завершится Лейпцигская книжная ярмарка.Последний адрес — установка памятных знаков в России — Москва:13:00 —  Сивцев Вражек, дом 29/16. Здесь будет установлена мемориальная табличка памяти комбрига, заместителя начальника 2-го отдела Разведывательного управления РККА Петра Александровича Панова, арестованного 13 августа 1937 года и расстрелянного палачами НКВД СССР 15 марта 1938 года по обвинению в «шпионаже в пользу Японии», «участии в право-троцкистской организации и антисоветском военном заговоре».14:00 — улица Усачёва, дом 33, строение 1. На фасаде этого дома будет установлена мемориальная табличка с именем друга легендарного пилота Валерия Чкалова, и.о. председателя ЦК профсоюзов водников СССР Максима Григорьевича Шлыкова, арестованного 27 ноября 1937 года  и расстрелянного 9 мая 1938 года  по обвинению в «шпионаже и измене родине».15:00 —  Садовническая улица (в 1939—1993 — улица Осипенко), дом 66. По  этому адресу появятся две таблички с именами счетовода, заместителя заведующего складом московского Гастронома № 202 Рудольфа Фердинандовича Кепке, расстрелянного 10 августа 1938  года по обвинению в «шпионаже в пользу Польши», и радиотехника, начальника цеха № 5 завода № 203 им. Орджоникидзе Яна Кришевича Кирштейна, расстрелянного 7 апреля 1938 года  по обвинению в том, что он «состоял членом контрреволюционной вредительской диверсионной организации и систематически занимался вредительской деятельностью на своем заводе».16:00 — улица Маросейка (в 1954—1990 годах — улица Богдана Хмельницкого), дом 9/2, строение 1. Здесь будет установлен мемориальный знак в память экономиста, руководителя группы сбыта во Всесоюзном автогенном тресте («ВАТ») Эдуарда Владимировича Беккера, расстрелянного 7 апреля 1938 года  по обвинению в шпионской деятельности в пользу английской разведки».После смерти Сталина дела этих погибших людей были пересмотрены, признаны сфальсифицированными и все они были полностью реабилитированы посмертно «за отсутствием состава преступления».Спорт:В Хольменколлене (Осло, Норвегия) завершится 9-й последний этап Кубка мира по биатлону 2018/2019.Кёрлинг:На арене ENMAX Centre в Силькеборге (Дания) завершится Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2019.Завершится групповой этап Чемпионата Италии по кёрлингу среди мужчин 2019.Закончится Чемпионат мира по фигурному катанию в Сайтама, Япония. Соревнование пройдут в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду.В рамках отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2020 пройдут, например, следующие матчи (с началом по московскому времени в 22:45, если не указано иное):Сборная Казахстана — сборная России (Нур-Султан, бывшая Астана). Начало матча в 17:00 по московскому (UTC+3) времени.Сборная Венгрии — сборная Хорватии (Будапешт, «Групама Арена»). Начало — в 20:00 по московскому времени.Сборная Нидерландов — сборная Германии (Амстердам, «Йохан Кройф Арена»).На полях Генассамблеи ООН пройдёт встреча президентов США и Украины Дональда Трампа и Владимира Зеленского.Политика России:Владимир Путин:Президент России Владимир Путин проведёт переговоры с президентом Венесуэла Николасом Мадуро, который посетит РФ с рабочим визитом.Президент России Владимир Путин примет участие в открытии XXIII конгресса Международной организации высших органов финансового контроля (ИНТОСАИ), который начнётся в выставочном комплексе «Манеж» и продлится до 28 сентября.Президент России Владимир Путин проведёт очередное совещание с членами Правительства. Основная тема встречи — дополнительные меры по ускорению экономического роста и повышению доходов населения.На первом заседании осенней сессии Совете Федерации сенаторы выберут спикером Валентину Матвиенко, кандидатуру которой предложит первый вице-спикер, член Высшего совета партии «Единая Россия» Николай Фёдоров.На заседании Госдумы выступит министр сельского хозяйства России Дмитрий Патрушев.Преступность и право:Басманный районный суд города Москвы рассмотрит ходатайства следствия о продлении срока домашнего ареста Егору Жукову и содержания под стражей — Самариддину Раджабову, фигурантов «Московского дела» об участии в акции в столице в поддержку независимых кандидатов на выборах в Мосгордуму 27 июля.Московский городской суд рассмотрит ходатайство следствия о продлении ареста совладельца группы «Сумма» братьев Зиявудина и Магомеда Магомедовых, которых обвиняют в хищениях и создании организованного преступного сообщества.Наука и технологии:Ракета-носитель «Союз-ФГ» выведет на орбиту пилотируемый корабль «Союз МС-15» с тремя членами экипажа на борту (Олег Скрипочка /Россия/, Джессика Меир /США/, Хазза аль-Мансури /ОАЭ/). Корабль отправится к МКС (МКС-61). Это будет семидесятый пуск «Союз-ФГ». Запуск будет произведён с Площадки № 1 — Гагаринский старт (Байконур), после чего площадку закроют на модернизацию для пусков РН «Союз-2» до 2023 года.3D Bioprinting Solutions, дочерня компания ИНВИТРО, проведёт эксперимент на МКС по печати мяса кролика и коровы из клеток.Стартует регулярный сезон Единой лиги ВТБ 2019/2020 (баскетбол). Он продлится по 26 апреля 2020 года.Переходящие праздники: Киберпонедельник.В 16.00 (17.00 мск) в Киеве начнётся чрезвычайное заседание Верховной рады, на котором обсудят введение на территории Украины военного положения на 60 суток. См. Порошенко призвал Раду ввести военное положение после атаки России.Наука и технологии:Исследовательский зонд InSight, запущенный NASA, совершит посадку на Марсе.Начнётся Национальный Суперкомпьютерный Форум в городе Переславль-Залесский, Россия. В его первый день пройдёт молодёжная конференция, а в следующие дни будут пленарные доклады и работа по секциям.Популярные российские рэп-исполнители Oxxxymiron (Мирон Фёдоров), Баста (Василий Вакуленко) и Noize MC (Иван Алексеев) проведут концерт в поддержку рэпера Хаски (Дмитрия Кузнецова), арестованного властями в Краснодаре. Выступление состоится в московском ГлавClub Green Concert под лозунгом «Я буду петь свою музыку», из песни Хаски. Подробнее: Oxxxymiron, Баста и Noize MC проведут концерт в поддержку арестованного Хаски, Суд отменил 12 суток ареста рэпера Хаски.В Андорре выйдет памятная монета номиналом два евро «70-летие со дна ратификации Всеобщей декларации прав человека». Тираж: 75 тыс.Спорт:В Польше начнётся Чемпионат мира по волейболу среди мужских клубных команд 2018, который завершится 2 декабря 2018 года.В Лондоне пройдёт 6 из 12 матч за звание чемпиона мира по шахматам 2018 (56-й в истории шахмат). В матче примут участие действующий чемпион мира Магнус Карлсен (Норвегия) и победитель турнира претендентов по шахматам Фабиано Каруана (США).В Переславль-Залесском (Ярославская область) откроется восьмой Национальный Суперкомпьютерный Форум (НСКФ-2019). Он будет работать четыре дня и завершится 29 ноября.В Башкортостане состоится торжественная церемония награждения победителей финального республиканского этапа фестиваль-конкурс «За честь республики», где с помощью интернет-голосования выбрали самых достойных граждан региона. Церемония начнётся в 17:00 в ГКЗ «Башкортостан» (Уфа).Астрономия:Произойдёт полное лунное затмение. Наблюдать его можно будет практически во всей России, максимальное затмение состоится в 23:22 по московскому времени (UTC+3). Фазы частичного затмения будут видны примерно с 21:24 мск до 01:20 мск.☍ Произойдёт великое противостояние Марса — красная планета подойдёт к Земле на 57 млн км, станет ярче Юпитера и будет уступать в блеске только Солнцу, Луне и Венере. Следующее Великое противостояние Марса произойдёт 15 сентября 2035 года.Третий день 10-го саммита БРИКС в Йоханнесбурге (ЮАР) с участием Владимира Путина.Концерты:В Москве в концертном зале Adrenaline Stadium состоится концерт группы Nick Cave & The Bad Seeds.Евгений Алёхин с группой «Макулатура» выступит в клубе «Лес».Кровосток выступит в клубе RED Summer.ОУ74 выступит в клубе ГлавClub Green Concert.Фестивали:Park Live (Парк Горького (Москва); первый день; официальный сайт). Выступят Иван Дорн, Sofi Tukker, Дэвид Гетта.Архстояние (Никола-Ленивец; первый день; официальный сайт).Доброфест (Ярославль; первый день; официальный сайт).В Москве впервые пройдёт Всемирный день удмуртского языка.Владимир Путин:В Большом Кремлёвском дворце президент России Владимир Путин проведёт заседание Совета по науке и образованию.Президент России Владимир Путин вручит государственные награды в Екатерининском зале Кремля.Конституционный суд России на открытом заседании рассмотрит  запрос Юнус-Бека Евкурова о проверке конституционности соглашения «Об установлении границы между Республикой Ингушетия и Чеченской Республикой» и утвердившего это соглашение закона.В Назрани состоится митинга против Соглашения об установлении административной границы между Ингушетией и Чеченской республикой.Выйдет компьютерная игра Darksiders III (Всадники Апокалипсиса III).В Москве в «Лужниках» пройдёт футбольный матч в Лиге чемпионов между московским ЦСКА и чешской «Викторией» из города Пльзень. Начало матча в 21:00 по московскому времени.Переходящие праздники: Всемирный день моря, Мескель (праздник Мескельского креста в Эфиопии).Генеральная Ассамблея ООН (программа): Всестороннее рассмотрение вопроса профилактики неинфекционных заболеваний и борьбы с ними.В Государственной думе пройдёт третье окончательное чтение по повышению пенсионного возраста в России.Учёные из Московского политеха, Дальневосточного федерального университета, ООО «ТехноКерамика» и АО «ГНИИХТЭОС» расскажут о новых подходах в расчёте величины остаточной пористости прозрачных керамик, синтезе графена из полиакрилонитрила, современных исследованиях керамической дроби и частиц сыпучих материалов.В Opera Concert Club (Санкт-Петербург) состоится концерт Михаила Борзыкина и группы «Телевизор» (19:00 мск).На Сочи Автодроме стартует Гран-при России 2018 года — этап Формулы-1, который продлится до 30 сентября 2018 года.Переходящие праздники: Международный день без интернета, День белорусской науки.В Москве, в ММ ДОМ КУЛЬТУРЫ — Концерт Максим Ляшко  Презентация CD «Связной». Специальный гость – Александр «АлеФ» Гурьянов. (17:00 мск).Спорт:В Разун-Антерсельве (Италия) завершится 6-й этап Кубка мира по биатлону 2018/2019.Завершится Чемпионат мира по гандболу среди мужчин 2019.В Переславль-Залесском (Ярославская область) завершится восьмой Национальный Суперкомпьютерный Форум (НСКФ-2019).Астероид 2019 EA2 диаметром 0,018-0,04 км приблизится к Венере на расстояние 0,045327 а. е. (17,7 расстояний до Луны).Переходящие праздники: Ханука, Утпанна Экадаши.В Нурвике Майк Данливи вступит в должность губернатора Аляски.Космос:В 14:31 мск с Байконура стартует корабль «Союз МС-11», стыковка с МКС состоится в 20:36 мск. В полёт отправятся российский космонавт Олег Кононенко, канадский астронавт Давид Сен-Жак и американский астронавт Энн Шарлотт Макклейн.Аппарат OSIRIS-REx прибудет к астероиду Бенну.В Москве, Клуб Вермель — Плюха & Жаба / Кабинет. (20:00 мск).Спорт:УЕФА примет решение об организаторе Чемпионата Европы по футболу среди женщин 2021.В латвийской Сигулде начнётся Кубок мира по скелетону 2018/2019. Завершится 23 февраля 2019 года в канадском Калгари.Завершится Эра Шестого Солнца календаря майя.Переходящие праздники: Всемирный день мужчин, День Кекри (Финляндия).Перигелий маленькой короткопериодической кометы 64P/Свифта — Герельса.Спорт:Завершается 48-й чемпионат мира по спортивной гимнастике 2018 года на арене Aspire Dome в столице Катара Дохе под эгидой Международной федерации гимнастики (FIG).Начнётся 14-й тур УПЛ матчем Львов — Ворскла.Состоится второй тур выборов примара Кишинёва (Молдова). На них встретятся Ион Чебан (Партия социалистов Республики Молдова (ПСРМ)) и Андрей Нэстасе (Избирательный блок «ACUM Platforma DA și PAS» (ACUM)).Последний адрес — установка памятных знаков в Санкт-Петербурге (Россия):12:00 — Садовая улица, дом 65. Здесь установят мемориальную табличку памяти Бориса Владимировича Скрипицына. Бывший офицер Лейб-гвардии Преображенского полка. На момент ареста в 1924 году работал в отделе снабжения Петролеса. Приговор — три года исправительно-трудовых лагерей по обвинению в «участии в контрреволюционной шпионско-монархической группировке, состоящей из бывших дворян и гвардейских офицеров, связанной с заграничными монархистами через нелегальных курьеров». Срок отбывал на Соловках, после чего прикреплён к проживанию во Владимире. Здесь повторно арестован и расстрелян палачами НКВД СССР 23 октября 1930 года. Табличку памяти Бориса Скрипицына установит его правнук.13:00 — Кронверкский проспект, дом 13/2. На фасаде этого дома установят табличку памяти Петра Максимовича Горбунова. В 1932—1936 годах председатель Мурманского окрисполкома. На момент ареста в 1937 году — управляющий треста Свирьлес. Расстрелян палачами НКВД СССР 29 ноября 1937 года. В церемонии установки мемориальной таблички примет участие сын Петра Горбунова.Перигелий кометы 68P/Клемола.Культура:В ночь на 4 ноября в Москве в седьмой раз пройдёт «Ночь искусств».В Москве продолжится фестиваль «День народного единства». Время работы фестиваля: ежедневно с 10:00 до 22:00.Спорт:Марафоны:В Нью-Йорке (США) состоится Нью-Йоркский марафон.В Стамбуле (Турция) состоится Стамбульский марафон.В Турине (Италия) состоится Туринский марафон.В Гренобле (Франция) завершится Internationaux de France 2019 Серии Гран-при по фигурному катанию сезона 2019/2020.Завершится Чемпионат Финляндии по футболу 2019.Перигелий кометы 96P/Макхольца.День народного единства в России (нерабочий праздничный день):В Москве пройдёт «Правый марш» (альтернатива запрещённого традиционного «Русского марша»). Шествие начнётся в районе Люблино в 12:00 и пройдёт от улицы Перерва, д. 62, к. 3 до Люблинской улицы, 157 (завершится в районе Марьино). Количество участников заявлено до 5 тыс. человек. Подробнее смотрите «Власти Москвы запретили Русский марш, но разрешили Правый».В Москве завершится фестиваль «День народного единства». Время работы фестиваля: каждый день с 10:00 до 22:00.В Мичуринске Тамбовской области откроют памятник преподобному Серафиму Саровскому.В Казани состоится праздничное музыкальное мероприятие «Танцемания» от Радио «МИР». Мероприятие пройдет с 17 до 20 часов в культурно-развлекательном комплексе «Пирамида» по адресу: г. Казань, ул. Московская, 3.На Бесланском ипподроме пройдут скачки, приуроченные к памятной дате. Начало в 11:30 по местному времени.Cygnus CRS NG-12: Стыковка грузового космического корабля снабжения Cygnus компании Northrop Grumman с Международной космической станцией по контракту Commercial Resupply Services с НАСА.На официальном сайте «Большого этнографического диктанта» завершится онлайн-тестирование.В ледовом дворце «Глазов Арена» (Глазов) состоится церемония открытия Года 100-летия государственности Удмуртии.В Башкортостане завершится фестиваль-конкурс «За честь республики» — последний день закрытого интернет-голосования, в ходе которого жители могут выбрать самых достойных граждан региона. Церемония награждения победителей финального республиканского этапа конкурса состоится 26 ноября.Последний день осенних школьных каникул в большинстве регионов России для школьников, обучающихся по классической схеме (по четвертям).В США будет выпущена в обращение памятный двадцатипятицентовик с изображением Резервата им. Франка Черча (Айдахо). Монета является частью серии Двадцатипятицентовики с изображением национальных парков США (Прекрасная Америка).Японская геймстудия Atlus проведёт прямую трансляция по игре Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers, musou-ответвление ролевой игры Persona 5.В Крокус Экспо состоится интернациональная выставка собак «Россия 2019».Бег:V Самарский полумарафон «В беге мы едины!» в честь Дня народного единства. По ходу маршрута будет перекрыто движение транспорта.В Москве состоится 19-й традиционный «Осенний кросс МАИ».Политика:Россия:Под председательством президента России Владимира Путина состоится заседание Совета при Президенте по русскому языку в новом составе. На обсуждение будут вынесены вопросы реализации Федерального закона «О государственном языке Российской Федерации», поддержки и популяризации русского языка и литературы за рубежом, подготовки к празднованию 225-летия со дня рождения А. С. Пушкина.Президент России Владимир Путин примет в Кремле представителей движения студенческих отрядов, которое в 2019 году отмечает 60-летний юбилей и 15-летие современного этапа своего развития.Москву посетит министр обороны Индии Раджнатх Сингх.Состоятся выборы мера Хьюстона (Техас, США).Преступность и право:Московский городской суд заслушает доказательства гособвинения по делу о взяточничестве в отношении бывшего руководителя московского управления СК РФ Александра Дрыманова, экс-руководителя управления ведомства по ЦАО Москвы Алексея Крамаренко и бывшего начальника Главного управления межведомственного взаимодействия и собственной безопасности СК РФ Михаила Максименко.Смольнинский районный суд города Санкт-Петербурга проведёт заседание по делу совладельца компании «Усть-Луга» Валерия Израйлита, обвиняемого в хищениях и выводе денег за границу при строительстве нефтебазы в порту Усть-Луга.Погода в Москве установит абсолютный тепловой рекорд за всю 140-летнюю историю регулярных метеонаблюдений. По прогнозам синоптиков, температура воздуха днём прогреется до 12-14 градусов.Технологии:Китайская компания Xiaomi представить смартфон Mi CC9 Pro (Mi Note10) с 108-мегапиксельной камерой с пятикратным оптическим зумом. Mi CC9 Pro будет стоить около 2199 юаней, или 19 800 рублей. Также компания представит «настоящие умные часы» на платформе Snapdragon Wear с ОС Android Wear и ТВ 5-й серии.Выйдет ежемесячное обновление безопасности для Android.В Орле пройдёт концерт «Джазовая провинция».Спорт:Стартует Чемпионат России по хоккею с мячом 2019/2020 — 28-й сезон Суперлиги Федерации хоккея с мячом России. Он продлится до 21 марта 2020 года.В Канаде начнётся Молодёжная суперсерия 2019 — ежегодная серия из шести хоккейных матчей между молодёжной сборной России и сборными каждой из трёх лиг Канадской хоккейной лиги (CHL). Она продлится до 15 ноября. В 04:00 мск состоится первый матч: QMJHL — Россия U20. Игра пройдёт в Сент-Джон (Нью-Брансуик).В Лиге чемпионов УЕФА пройдут, например, следующие матчи (с началом по московскому времени в 23:00, если не указано иное):«Зенит» — «РБ Лейпциг» (Санкт-Петербург, начало матча в 20:55).«Валенсия» — «Лилль».«Лион» — «Бенфика».Международные отношения:Великобритания приостановит выдачу инвестиционных виз.В Москве состоятся встречи президента РФ Владимира Путина и председателя правительства страны Дмитрия Медведева с Премьер-министром Греческой Республики Алексисом Ципрасом, который будет находиться в России с рабочим визитом.Политика:В Кремле состоится торжественная церемония вручения премии Русского географического общества, в которой примет участие председатель попечительского совета РГО президент России Владимир Путин. Глава государства вручит награду в одной из номинаций.В Москве состоится торжественном приёме в честь Дня Героев Отечества, на котором будет присутствовать президент России Владимир Путин. Среди участников мероприятия – Герои Советского Союза, Герои Российской Федерации, полные кавалеры ордена Славы и кавалеры ордена Святого Георгия.В сквере имени Ч. Айтматова, который расположен на пересечении улицы Павловской и Подольского шоссе в Москве откроют памятник Чингизу Айтматову.Второй день Всероссийского съезда преподавателей и учителей математики (МГУ, Москва, Россия).В Государственном Кремлевском дворце состоится церемония вручения Российской национальной музыкальной премии 2018.The Game Awards 2018.В Стокгольме (Швеция) начинается Нобелевская неделя: станет известно имя лауреата в области физиологии и медицины.Международное сотрудничество:На Донбассе начнётся разведение сил около Петровского и Золотого.В Братиславе (Словакия) начнутся переговоры по урегулированию приднестровского конфликта в формате «5+2» (Молдова и Приднестровье — стороны, посредники — Россия, Украина и ОБСЕ, наблюдатели — Европейский союз и США).Преступность и право:Мосгорсуд проверит законность приговора фигуранту «московского дела» Даниле Беглецу.Шведский суд начнёт основные слушания по апелляции Газпрома на решение по спору с Нафтогазом о транзите газа.Астероид 2019 EA2 диаметром 0,018-0,04 км приблизится к Венере на расстояние 0,042927 а. е. (16,7 расстояний до Луны).Переходящие праздники: День благодарения (Канада), День Колумба (США), День физкультуры (Япония).Награды и премии:Нобелевская премия 2018: в Стокгольме и Осло (Швеция) объявят лауреата Премии по экономике памяти Альфреда Нобеля.На осенней сессии ПАСЕ в Страсбурге объявят победителя премии в области прав человека имени Вацлава Гавела.Intel представит девятое поколение процессоров Intel Core (Coffee Lake Refresh) и другие новинки.В Лес-Кортс (Барселона, Испания) состоятся прощание (15:00 мск) и похороны испанской оперной певицы Монсеррат Кабалье.В Стокгольме (Швеция) объявят лауреатов Нобелевской премии по физике.Комиссия Совета Федерации по защите государственного суверенитета обсудит итоги мониторинга иностранного вмешательства в выборы в России.Право в России:Мосгорсуд рассмотрит апелляцию прокуратуры на законность решения суда первой инстанции о возврате в прокуратуру дела «Седьмой студии».Мосгорсуд рассмотрит апелляцию прокуратуры Москвы на приговор одному из фигурантов дела «Нового величия» Павлу Ребровскому.Чертановский районный суд города Москвы огласит приговор бывшему баскетболисту сборной России и бывшему исполнительному директору Российской федерации баскетбола (РФБ) Дмитрию Домани.Международные отношения:Министр иностранных дел Сергей Лавров начнёт двухдневный визит в Казахстан.В Братиславе (Словакия) продолжатся переговоры по урегулированию приднестровского конфликта в формате «5+2» (Молдова и Приднестровье — стороны, посредники — Россия, Украина и ОБСЕ, наблюдатели — Европейский союз и США).Министр культуры России Владимир Мединский встретится с представителями компании Яндекс.Президент России Владимир Путин примет участие в пленарной сессии форума Восточной Европы по искусственному интеллекту Artificial Intelligence Journey в Москве. Форум проходит при поддержке Сбербанка.Спорт:В городе Шэньчжэнь (Китай) завершится Тихоокеанско-азиатский чемпионат по кёрлингу 2019.В Дубае (ОАЭ) завершится Межконтинентальный кубок по пляжному футболу 2019.Футбол:На Генерал Пабло Рохас в Асунсьоне (Парагвай) состоится финальная игра Южноамериканского кубка 2019.Завершится Чемпионат Молдавии по футболу 2019.Завершится Высшая лига Латвии по футболу 2019.В Стокгольме (Швеция) будет объявлен лауреат Нобелевской премии по химии.Политика:Президент России Владимир Путин проведёт в Кремле очередное совещание с членами Правительства. Основная тема — совершенствование механизмов контрольно-надзорной деятельности. С докладом по данному вопросу выступит заместитель Председателя Правительства — руководитель Аппарата Правительства Константин Чуйченко. Глава государства встретится также с 19 высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации, избранными в ходе региональных выборов в единый день голосования — 8 сентября.Состоится заседание Совета Федерации, на котором будет рассмотрен Федеральный закон «Об исполнении федерального бюджета за 2018 год». С докладами выступят первый вице-премьер — министр финансов Антон Силуанов и председатель Счетной палаты России Алексей Кудрин.Преступность и право:Мосгорсуд рассмотрит апелляционные жалобы на приговоры Кириллу Жукову (удар по шлему сотрудника Росгвардии; три года) и Ивану Подкопаеву (распылил агрессивное химическое вещество в лица сотрудников полиции и военнослужащих Росгвардии; три года) осуждённым за применение насилия по отношению к представителям власти (ч. 1 ст. 318 УК РФ) на акции «Вернём себе право на выборы» 27 июля 2019 года.Апелляционный суд округа Свеаланда в Швеции начнёт основные слушания по апелляции «Газпрома» на решение Стокгольмского арбитража по спору с «Нафтогазом Украины» о транзите газа.В России состоится Всероссийский экономический диктант.В Хабаровске в 12:00 на стадионе «Юность» пройдёт «Единый день тестирования ГТО».В Сахаровском центре в Москве пройдут мероприятия, посвященные 60-летию со дня рождения политика Бориса Немцова.Словом года по версии Оксфордского словаря стал термин «постправда» (англ. post-truth), сообщается на сайте Oxford University Press.Слово означает «обстоятельства, при которых объективная реальность и факты меньше оказывают влияние при формировании общественного мнения, чем обращение к эмоциям и личным убеждениям».Слово существует в продолжение около десятилетия, но словарь зафиксировал всплеск его употребления в 2016 году во время референдума о выходе Великобритании из ЕС и выборов президента США.В прошлом году словом года стал смеющийся смайлик со слезами; за последние пять лет такой чести от Оксфордского словаря также удостоилось слово «селфи», а вот «твёрку» немного не хватило голосов жюри.Вышел в свет сборник документов, составленный доктором исторических наук, профессором Российского государственного гуманитарного университета М. А. Бабкиным (известного в викисфере, как википедиста, собирателя документов, фотографа и редактора Викиновостей: Михаилъ Бабкинъ) — Конфессиональная политика Временного правительства России / М. А. Бабкин: составитель, предисловие и комментарии. М.: Политическая энциклопедия / РОССПЭН, 2018. 558 с. ISBN 978-5-8243-2150-0.В книге проведён документальный фактологический разбор деятельности Временного правительства России по отношению к различным российским конфессиям.Кроме 271 уникальных систематизированных документов, большинство из которых публикуется впервые, в книге представлена хронология исторических событий 27 февраля — 25 октября (по юлианскому календарю) 1917 года, и указатель имён.Благодаря этой книге первоисточники из различных архивов, собранные и систематизированные автором-составителем в период его работы в Центре документальных публикаций Российского архива социально-политической истории (РГАСПИ), стали доступны для историков и редакторов Википедии, что сделает её статьи ещё более точными и репрезентативными.Увесистое собрание документов и их анализ сразу привлекло внимание не только историков, но и правоведов. В рецензии доктора юридических наук, заслуженного юриста России А. М. Величко, опубликованной в Независимой газете, подробно рассмотрены итоги законотворческой деятельности Временного правительства по вопросам, общим для всех религиозных конфессий и их групп, и подтверждён вывод, что «Временное правительство не устранило религиозные организации от исполнения государственных функций», в значительной мере сохранялось единое светское и церковное законодательство, несмотря на начавшийся с марта 1917 года процесс «отдаления» церкви от государства.Книга стала продолжением авторской тематической серии книг:2006 — Российское духовенство и свержение монархии в 1917 году.2007 — Духовенство Русской православной церкви и свержение монархии (начало XX века — конец 1917 года).2011 — Священство и Царство (Россия, начало XX века — 1918 год). Исследования и материалы.Чувствуется солидный опыт автора в викификации информации и бережном отношении к авторитетным источникам.P.S.Пока публиковалась эта новость в российском историко-архивоведческом журнале «Вестник архивиста» стал доступен для изучения ещё один интересный отзыв на книгу.Главный научный сотрудник Тихоокеанского института географии Дальневосточного отделения РАН, доктор географических наук, профессор Дальневосточного федерального университета Сергей Говорушко ответил на несколько вопросов специально для Викиновостей. Вопросы задавал Мит Сколов, выделения курсивом в собственных ответах принадлежат С. М. Говорушко.М. Сколов: Сергей Михайлович, вашу научную деятельность, кажется, более всего можно охарактеризовать как экологоориентированную. Поэтому прежде всего хочется попросить вас прокомментировать последний, октября прошлого года, отчёт МГЭИК «Global Warming of 1.5 ºC», показывающий, насколько угрожающе нынешнее глобальное экологическое положение. Насколько реалистичным представляется вам худший сценарий развития ситуации?C. М. Говорушко: О глобальном потеплении сейчас пишут часто и много. Однако при этом часто забывают, что в истории Земли были периоды, когда климатические колебания были гораздо более выраженными. Например, согласно палеонтологическим данным были такие тёплые периоды, когда в современной Арктике среднегодовая температура повышалась до 7—13 °С, а температура января была 4—6 °С градусов, то есть климат в арктических широтах соответствовал климату современного Крыма. В свою очередь, тёплые эпохи сменялись похолоданиями, когда льды достигали современных тропических широт.В истории человечества тоже имеются многочисленные примеры климатических изменений. Например, достаточно вспомнить Эрика Рыжего, основавшего в 985 г. колонию в Гренландии. Однако затем произошло похолодание и Гренландия практически полностью покрылась льдами. Строго говоря, по поводу похолодания в Гренландии вообще и Эрика Рыжего, в частности, есть масса альтернативных версий, но о них не будем.В 15—17 веках в Европе был самый холодный период. Известно множество живописных полотен, на которых изображено массовое катание на коньках по каналам Голландии, которые давно уже не замерзают. Есть также масса картин и фотографий, показывающих большие различия в положении нижнего края разных ледников. Хорошо известно, что различные периоды похолоданий и потеплений наблюдались и в 19 и в 20 веках. Все в природе циклично: изменения климата, водности (например, колебания уровня Каспийского или Аральского моря), вспышки размножения видов (например, саранчи или леммингов) и т. д.Гипотез, объясняющих нынешнее потепление — множество (не меньше десятка). И гипотеза, связывающая глобальное потепление с человеческой деятельностью, лишь одна из них, хотя и самая популярная. А популярная она потому, что люди переоценивают свою значимость. Допустим, если сравнивать вклад в загрязнение атмосферы природных и антропогенных источников, то человеческая деятельность даёт лишь 10 %. Остальные 90 % приходятся на природные процессы (вулканические извержения, пыльные бури, грозы и т. д.).Вспомним проблему Аральского моря. Его уровень после 1960-х годов стал резко понижаться. Это связали с забором воды из Амурдарьи и Сырдарьи на нужды орошения. Однако для Аральского моря резкие колебания уровня были характерны всегда. Были времена, когда оно полностью высыхало. Во время последнего понижения уровня на дне Аральского моря были обнаружены несколько городищ, относящихся к XIII—XV вв., глубина Арала на месте городищ в середине ХХ в. составляла около 20 м.Или возьмём колебания уровня Каспийского моря. Понижение уровня, происходившее в XX в., также объясняли изъятием стока рек, впадающих в Каспий. Это тоже выглядело логично, для решения проблемы разрабатывался проект переброски части стока рек севера Европейской части России в Каспийское море. Для снижения объёма испарения с акватории был перегорожен залив Кара-Богаз-Гол, в котором ежегодно испарялось около 6 км3 воды.Однако вспомним стихотворение Пушкина «Песнь о вещем Олеге» или песню Высоцкого с таким же названием. В стихотворении есть строчки:Кто такие хазары? С III в. по XIV в. н. э. на побережье Каспийского моря существовало государство Хазарский каганат. Его столицей был г. Итиль (посередине между нынешними Астраханью и Волгоградом). Уровень Каспия с VIII по XIV вв. поднялся на 8 м. Вследствие этого территория, где жили хазары, была затоплена и страна была уничтожена после более чем тысячелетнего существования.Примеров цикличности природных процессов огромное множество. Применительно к тем же бессточным озёрам это оз. Чаны (Новосибирская область), Большое Солёное озеро и Девилс-Лейк (англ. en:Devil's Lake) в США, Иссык-Куль (Киргизия), Мёртвое море (Израиль/Иордания), оз. Рудольф (Кения/Эфиопия). Большинство циклов невозможно проследить в течение одного или нескольких поколений. Однако каждый при желании сможет вспомнить какие-то непродолжительные повторяющиеся природные циклы, например, урожайность кедровых орехов или желудей.Действительно, 8 октября 2018 г. был опубликован отчёт МГЭИК «Special Report on Global Warming of 1.5 ºC». Опровергать какие-то его положения бессмысленно, там все тщательно подсчитано. Есть сценарии на разные даты: 2050, 2100 гг. Основной вопрос в том, насколько продолжительным будет этот тренд. Этого никто не знает и знать не может. Что-либо изменить здесь человек не в силах, речь может только идти о том, как лучше подготовиться к последствиям. Это не значит, что не надо бороться с выбросами парниковых газов, однако эмиссия CO2, метана, закиси азота в результате техногенной деятельности лишь незначительно ускоряет глобальное потепление.По жизни любой человек использует метод экстраполяции, то есть берет какие-то промежуточные значения и продлевает их на более длительный период. Я помню как в 1990-х — начале 2000-х годов в прессе была масса глупых статей о будущей численности населения России. В основе расчётов было использование краткосрочного тренда (допустим, за 5 лет) и экстраполяция данных на долгосрочный период (скажем, на 50 лет). И люди, что называется «на полном серьёзе» делали вывод, что к 2050 г. население России составит 40, 50 млн человек.Однако в данном случае проблема серьёзнее, в отличие от социальных, природные циклы могут быть очень продолжительными и даже 2100 год, в принципе, может оказаться лишь какой-то начальной точкой этого тренда. Однако человечество узнает, так ли это, потом, в настоящее время никто не может дать ясного ответа.Сейчас современное устойчивое повышение среднегодовой температуры отрицать невозможно. В связи с этим возникает вопрос об его последствиях для России. Эти последствия можно подразделить на негативные и позитивные. Среди негативных последствий выделяются следующие категории: 1) разрушение сооружений вследствие интенсификации криогенных процессов (таяние льдов — ВН); 2) усиление засух, прежде всего, в степной и лесостепной зонах России; 3) увеличение количества лесных пожаров; 4) интенсификация заболачивания (прежде всего, в Западной Сибири); 5) распространение некоторых инфекционных заболеваний; 6) затопление прибрежных территорий вследствие повышения уровня моря; 7) рост геополитической напряжённости, обусловленный повышенной миграцией на территорию России из сопредельных стран.Позитивные последствия: 1) облегчение режима судоходства в арктических морях вследствие улучшения ледовой обстановки; 2) снижение расходов на отопление; 3) повышение урожайности сельскохозяйственных культур в ряде регионов; 4) рост эффективности животноводства в некоторых районах.Надо отметить, что вклад России в глобальное потепление очень значителен, но связан он отнюдь не с антропогенными выбросами в атмосферу. Повышение среднегодовых температур уже привело к увеличению глубины сезонного протаивания и деградации толщи многолетнемерзлых пород в арктических и субарктических районах России. В свою очередь, это вызывает усиленное выделение в атмосферу метана. Ранее законсервированное в мерзлоте органическое вещество начинает разлагаться бактериями и грибами, что также приводит к выделению дополнительного количества СО2.Наиболее серьёзным последствием глобального потепления для России представляется активизация криогенных процессов, то есть процессов, связанных с промерзанием и протаиванием горных пород. Криолитозона занимает 61,5 % территории страны и деградация многолетнемерзлых пород в ряде районов может иметь серьёзный характер. Наибольшая опасность может быть связана со следующими криогенными процессами: 1) термокарст; 2) термоабразия; 3) термоэрозия; 4) медленная солифлюкция; 5) быстрая солифлюкция (сплывы). Эти процессы способны вызвать деформации (вплоть до разрушения) инженерных сооружений: а) трубопроводы (газо-, нефте-); б) автомобильные и железные дороги; в) инфраструктура поселений (водопроводы, кабели связи, ЛЭП); г) жилые и производственные здания; д) разработка месторождений полезных ископаемых.Основная роль будет принадлежать термокарсту. Оттаивание льдонасыщенных грунтов в основаниях насыпей будет приводить к просадкам полотна железных и автомобильных дорог, разрушениям железнодорожных путей, деформациям твёрдого покрытия автомобильных дорог и аэродромов. Термокарст в основании фундаментов зданий приведёт к потере несущей способности грунтов и вызовет их деформации.Протяжённость береговой линии российского сегмента Арктики составляет 39 440 км, при этом на берега термоабразионного типа приходится около 40 % длины материковой береговой линии. Усиление термоабразии (морской и озёрной) вызовет угрозу береговым сооружениям (маяки, навигационные знаки, полярные станции), приведёт к изменению глубин, что создаст проблемы для судоходства в прибрежных районах, осложнит выход на сушу подводных трубопроводов, интенсифицирует процесс заиления водохранилищ, приведя к сокращению их полезного объёма. Термоабразия внесёт существенный вклад в дальнейшее потепление, поскольку при разрушении берегов будет высвобождаться огромное количество углерода, метана и других газов, законсервированных в мерзлоте.С точки зрения интенсификации термоэрозии, видимо, значимость овражной термоэрозии будет выше, чем русловой. Усилится её влияние на линейные сооружения (линии электропередачи и связи, трубопроводы и т. д.), что приведёт к затруднению выбора их трасс, подмыву опор и столбов, вскрытию подземных коммуникаций. Влияние на автомобильные дороги выразится в необходимости строительства объездов вокруг оврагов, что увеличит их протяжённость, и возведения искусственных сооружений, что также отразится на их стоимости.Активизация медленной солифлюкции и солифлюкционных сплывов будет иметь следующие последствия: 1) осложнение эксплуатации горнодобывающих предприятий: а) осложнение эксплуатации вследствие оплывания бортов карьеров; б) разубоживание (снижение концентрации полезного компонента) складированных горных пород, подлежащих дальнейшей переработке; 2) деформация выемок и насыпей автомобильных и железных дорог; 3) осложнение эксплуатации наземных магистральных трубопроводов; 4) проблемы при промышленном и гражданском строительстве, обусловленные оплыванием бортов строительных котлованов.В результате таяния ледников объём воды в Мировом океане возрастёт. Свой вклад также внесёт повышение температуры воды, поскольку оно приведёт к увеличению её объёма. Таким образом, потепление вызовет подъем уровня океана и затопление низменных участков побережья. Однако для России это не будет иметь серьёзных последствий. В первую очередь оно коснётся густонаселённых районов Китая, Бангладеш, Индонезии.Повышение глобальной температуры также приведёт к изменениям в количестве и распределении атмосферных осадков. В результате повысится повторяемость таких природных катастроф как наводнения, засухи, ураганы и т. д. Например, в России с 1990 по 2010 год количество наводнений, селей и ураганов возросло почти в четыре раза и продолжает увеличиваться примерно на 6—7 % в год. С подобными проблемами сталкиваются и многие страны Азиатско-Тихоокеанского региона.Таким образом, нам остаётся осознать проблему и предпринимать какие-то защитные действия, которые позволят снизить ущерб и приспособиться к жизни в новых условиях. Разумеется, меры по снижению выбросов в атмосферу парниковых газов тоже нужны, это в большей степени снизит загрязнение в местах с большой плотностью населения, но кардинальным образом на ход климатических изменений не повлияет.М. Сколов: Представляемый вами регион — Дальний Восток — это более трети территории России. Каково его текущее экологическое состояние и перспективы?C. М. Говорушко: Да, сейчас площадь ДФО (с учётом Читинской области и Бурятии) составляет 6,9429 млн км², это соответствует около 41 % территории РФ. При этом в нём проживает всего 5,6 % населения страны или чуть более 8,2 млн человек. Низкая плотность населения во многом является причиной относительного экологического благополучия региона. Сейчас средняя плотность населения составляет 1,2 человека на квадратный километр. Для сравнения плотность населения в Центральной России — 46 человек на км².Однако в местах концентрации населения ситуация далека от благополучия. Спад экономики 90-х годов положительно сказался на состоянии окружающей среды. Скажем, прекращение или сильное снижение объёмов производства многих промышленных предприятий Дальнего Востока благоприятно отразилось на чистоте атмосферного воздуха и уровне загрязнения водных объектов. Например, во Владивостоке это выразилось в улучшении состояния прибрежной акватории.В 2015 г. у меня была большая поездка по Якутии и Магаданской области по тем местам, где я работал в 1975—1985 гг. Я проплыл на барже и моторной лодке по Колыме более 2 тыс. км, проехал на различных видах автомобильного транспорта около 1,5 тыс. км. Естественно, что в ходе поездки я посещал многие предприятия и населённые пункты, где многократно бывал 30-40 лет назад. Некоторые из них исчезли, население остальных кардинально сократилось. Например, в Сеймчане — с 9,9 до 2,4 тыс., в Зырянке — с 6,7 до 2,9, в Черском — с 11,2 до 2,6, в Синегорье — с 11,6 до 2,5 тыс. жителей (данные на 1991 и 2015 годы). Многие прииски прекратили своё существование, но не по причине выработки запасов, а вследствие того, что из-за изменения цен на добываемые металлы добыча стала нерентабельной.А отсутствие добычи неизбежно приводит к улучшению состояния окружающей среды, прежде всего снижению загрязнения водотоков, где она производилась. Многократно сокращается мутность воды, которая при разработке россыпных месторождений в сотни раз превышает естественную мутность, что благоприятно отражается на гидробионтах. Русла водотоков не перегораживаются отвалами и плотинами, что не приводит к изменению естественного гидрологического режима.Другой пример — ситуация с рисосеянием. В 1984 г. в Приморском крае его посевы занимали 49,4 тыс. га, в середине 1990 г. посевные площади снизились до 10,4 тыс. га. Это благоприятно отразилось на экологическом состоянии озера Ханка. Однако потом начался подъём отрасли (в 2015 г. площадь посева возросла до 20,8 тыс. га) и ситуация опять ухудшилась. К тому же свою роль здесь сыграл неведомый в советские времена фактор — рис в Приморье на арендованных полях выращивают китайцы, применяющие в избыточных количествах удобрения, пестициды и гербициды. Через водоотводные каналы вода с огромным содержанием этих веществ поступает в озеро.Ещё одна проблема рисосеяния — применение при производстве посадочных работ так называемой «мокрой планировки». Это горизонтальное выравнивание поверхностного слоя почвы по залитым водой чекам. После проведения этих работ взмученная вода, в нарушение технологии, не отстаивается, а тут же принудительно, в целях ускорения процесса, сбрасывается в сообщающиеся с озером Ханка водоотводные каналы. При этом с рисовых чеков вместе с водой происходит вынос большого количества плодородного слоя почвы. На некоторых участках с одного гектара смыто более 10 т гумуса. То есть, происходит резкое снижения плодородия почв и рост загрязнения водоёма.Понятно, что улучшение экологического состояния за счёт снижения объёмов производства это не самый оптимальный способ достижения результата. Когда же мы предпринимаем действия действительно природоохранного характера, они часто идут вкривь и вкось. Например, в рамках «Года экологии» ДВФУ с рядом субподрядных организаций провели в 2017 г. детальное изучение состояния бухты Золотой рог и разработали программу по её очистке. Однако программа до сих пор не принята, соответственно запланированные работы по очистке отложены.Или существующая в стране проблема с мусором. Ведь здесь наша страна находится просто в ужасающем положении. Скажем, есть состав коммунальных отходов (раньше они назывались бытовыми, сейчас их стали именовать коммунальными). И по составу этих отходов можно судить об уровне благосостояния граждан, то есть, если перефразировать [известную] пословицу — «Скажи мне, что ты выбрасываешь, и я скажу кто ты». В общем, в богатых странах в отходах больше таких материалов, как бумага, пластик, металл, стекло, резина и меньше органики (то есть, в первую очередь, пищевых отходов).Так вот, если сравнивать Россию с другими странами по составу твёрдых коммунальных отходов, то мы очень богатая страна. Страны делятся так: очень богатые (англ. high income countries) — среднедушевой доход выше 40 136 долларов, а умеренно богатые страны (англ. upper-middle income сountries) — 8192 долларов. В России по состоянию на 2017 г. среднедушевой доход составлял 9230 долларов, то есть мы были близко к нижней границе умеренно богатых стран. По большинству компонентов (кроме пластика) твёрдые коммунальные отходы России в среднем соответствуют очень богатым странам (по бумаге, картону, металлам и стеклу чуть выше, а по резине, коже и древесине чуть ниже).Однако если мы будем сравнивать страны по способу утилизации своих отходов, то картина кардинальным образом изменится. Сейчас у нас 94 % коммунальных отходов просто вывозится и где-то сваливается. В стране насчитывается 60 тыс. стихийных свалок (инженерно-геологических изыскания не проводились, отходы размещены насыпью без уплотнения и изоляции, то есть это участок земли, куда просто свозятся и вываливаются все отходы.), 15 тыс. санкционированных свалок (введены в эксплуатацию с соблюдением нормативов размещения объекта по геолого-гидрологическим и санитарным критериям, отходы послойно уплотняются, в конце эксплуатации отходы засыпаются, на въезде есть яма, в которой моют колёса, и земляной вал вокруг), около 1100 полигонов (твёрдое основание с водонепроницаемой подложкой и сбором фильтрата, валы и очистные сооружения).Сейчас суммарная площадь наших свалок и полигонов примерно соответствует территории Швейцарии или Нидерландов. И если мы будем сравнивать Россию по способу обращения с отходами, то мы окажемся типичным представителем беднейших стран мира (англ. low income countries), где среднедушевой доход составляет 744 доллара в год. В этих странах в среднем 93 % отходов попадают на свалки (а в очень богатых — только 2 %). Мы сейчас даже точно не знаем, сколько у нас коммунальных (то есть бытовых по старой терминологии) отходов там лежит. Есть цифры и 55, и 60, и 70 млн тонн.Я думаю, что это многие сами понимают. Стоит выехать куда-то в лес и обязательно увидишь вдоль дорог груды мусора. Если будешь рыбачить с лодки, скажем на Шаморе, то периодически вместо рыбы будешь вытаскивать полиэтиленовые пакеты. Когда-то они были оставлены отдыхающими, сдуты в море и сейчас покрывают дно.Имеются оценки, что в России ежегодно безвозвратно теряется 9 млн т макулатуры, 1,5 млн т чёрных и цветных металлов, 2 млн т полимерных материалов, 20 млн т пищевых отходов, 0,5 млн т стекла. То есть это то, что выброшено и, по сути, пропало, хотя и могло бы быть повторно использовано. Люди старшего возраста помнят сбор макулатуры и металлолома, сдачу стеклотары и т. д. Мы же старую систему разрушили, но ничего нового не создали.Сейчас вроде бы за мусорную проблему взялись. Объявлен национальный проект «Экология», предполагающий, что к 2024 г. на переработку должно направляться 60 % твёрдых коммунальных отходов. К 2022 г. должно быть введено в промышленную эксплуатацию 21,7 млн т мощностей по обработке таких отходов, а спустя ещё два года — 37,1 млн т. Планы это хорошо, они должны быть, но я затрудняюсь вспомнить случаи успешного выполнения наших планов. Разве что пятилетки в 1930-е годы. Мусорная реформа, только начавшись, уже пробуксовывает. До сих пор ещё не определены все региональные операторы отходов, хотя ещё до 1 мая 2018 г. с ними должны были быть заключены соглашения. В 10 регионах выбранных уже операторов уже забраковали.Или возьмём «Дальневосточный гектар». Люди берут участки выборочно, вокруг каждого из них неизбежно появляется зона нарушений, отнюдь не способствующая экологическому благополучию. К тому же это нерационально с точки зрения будущей застройки. Если появится потребность в большой строительной площадке, то велика вероятность, что в неё попадут отдельные участки, уже выделенные в пользование в рамках программы. Это создаст дополнительные проблемы. Например, в Надеждинской ТОР (территории опережающего развития) пришлось отдельные участки выкупать у индивидуальных пользователей.В общем, проблемы, связанные с состоянием окружающей среды, на Дальнем Востоке есть. Пока их острота значима лишь в отдельных районах с повышенной концентрацией населения и экономической деятельности, но это не то, чем можно гордиться.М. Сколов: Лично я с большим интересом ознакомился с вашей вышедшей в прошлом году в CRC Press монографией «Human-Insect Interactions» (ISBN 9781498719490). Чем обусловлен ваш, казалось бы, неожиданный, но столь основательный интерес в энтомологии?C. М. Говорушко: Эта книга, можно сказать, была написана случайно. В апреле 2014 г. я получил письмо из издательства CRC Press (подразделение группы Taylor & Francis), с предложением подготовить для них такую книгу. Я ответил им, что могу написать такую книгу, но сейчас у меня контракт с издательством Шпрингер на подготовку книги «Human Impact on the Environment. An Illustrated World Atlas». (Влияние человека на окружающую среду: Иллюстрированный атлас мира), поэтому ближайший год я буду занят. Но они сказали, что подождут, когда я освобожусь. Позднее я спросил, почему они предложили написать книгу мне, учитывая, что я не энтомолог. Однако они ответили, что им меня кто-то рекомендовал (англ. «I cannot remember now but perhaps I received your reference from someone in the academic community»).Надо отметить, что престижные издательства (я делю все издательства на престижные, приличные и «отстойные») крайне редко предлагают авторам опубликовать у них что-то конкретное. Авторы сами стремятся туда попасть, посылают заявки, причём эти заявки обычно строго формализованы, после отправки заявки наступает некий «инкубационный» период, в течение которого она рецензируется. Обычно требуется послать образец главы для просмотра. И я в предыдущих зарубежных книгах проходил этот путь. Поэтому то, что мне целенаправленно предложили подготовить определённую книгу, было для меня лестным (как и большинство научных сотрудников я тщеславен).Нельзя сказать, что я к этой теме раньше не обращался. Моя специализация: взаимодействие человека с окружающей средой, то есть, с одной стороны, я изучаю, как различные природные процессы (геологические, геоморфологические, метеорологические, гидрологические, биологические, биогеохимические, космические) влияют на человеческую деятельность. А с другой стороны, как различные виды человеческой деятельности влияют на окружающую среду. В общей сложности я рассматриваю 53 таких вида, относящихся к энергетике, промышленности, добыче полезных ископаемых, сельскому и лесному хозяйству, транспорту и т. д.Надо сказать, что сейчас в науке преобладает вертикальная структура познания (когда процесс идёт в глубину), то есть поле исследования сужается, а глубина исследования увеличивается. Этот процесс обусловил возникновение шутки, что современный учёный стремится знать все ни о чем. Я отношусь к другой категории, гораздо более редкой. Можно сказать, что у меня структура познания горизонтальная, то есть я рассматриваю предмет максимально широко, но глубина погружения совершенно незначительна. В данной книге этот слой очень тонкий и соответствует именно взаимодействию человека и насекомых, которые являются составной частью биологических процессов.Перефразируя приведённую выше шутку, я стремлюсь знать ничего обо всем. Тем не менее, книги, дающие самое общее, минимальное представление по широкому кругу вопросов, полезны. Во-первых, процесс узкой специализации зашёл уже так далеко, что порой учёные слабо представляют, что происходит в смежных областях науки. Во-вторых, возможно, что кому-то она поможет определиться с научной специализацией.При создании подобных книг возможны два подхода. Первый заключается в сборе большой группы авторов, каждый из которых является специалистом в данной области знаний. Такой способ практикуется достаточно часто. При очевидной разумности данного подхода он имеет существенные недостатки. Очень часто их авторам свойственно существенное преувеличение значимости рассматриваемого предмета.Например, когда-то я прочитал множество книг, посвящённых влиянию на окружающую среду различных видов хозяйственной деятельности. Часто в них присутствовали такие фразы: «Вклад … в деградацию окружающей среды составляет …процентов». Так вот, если эти проценты, взятые из разных книг, сложить то получится величина 200—250 % (хотя больше ста процентов она быть не может). Авторы, как правило, склонны завышать значимость изучаемого ими предмета.Второй способ заключается в комплексном рассмотрении всех аспектов проблемы одним человеком. Наряду с минусами (прежде всего, неодинаковый уровень подготовленности автора по различным аспектам проблемы), есть и очевидное преимущество. Оно состоит в том, что данный подход существенно снижает степень субъективизма и позволяет более достоверно оценить относительную значимость различных аспектов проблемы. Что касается возможных неточностей или фактических ошибок, то их сведение к минимуму достигается путём рецензирования (отдельные материалы книги опубликованы в ряде статей) или редактирования отдельных разделов соответствующими специалистами.Сейчас я готовлю русскоязычную версию книги, надеюсь, что в ближайшие месяцы она будет опубликована.М. Сколов: У вас были прекрасные учителя — профессора Борис Иванович Втюрин и Дмитрий Андреевич Тимофеев. Не могли бы вы поделиться с нами своими воспоминаниями о них?C. М. Говорушко: Вообще-то их вклад в моё становление совершенно разный. С Б. И. Втюриным я тесно контактировал около 40 лет. Я познакомился с ним, будучи студентом 3 курса, а он тогда был заместителем директора Тихоокеанского института географии ДВНЦ АН СССР и профессором кафедры геоморфологии Дальневосточного университета. То есть, он читал мне лекции в университете, был у меня руководителем двух курсовых и дипломной работы, я бывал с ним в экспедиции, потом работал в Тихоокеанском институте географии, позднее в каждый свой приезд в Москву я обязательно бывал у него дома, в свою очередь во время приезда во Владивосток он был дома у меня. То есть, пожалуй, я знал его довольно хорошо.Борис Иванович Втюрин родился в деревне Малые Луги Тоншаевского района Нижегородской области 27 октября 1924 г. Сразу после окончания средней школы в 1942 г. он вплоть до призыва в армию работал трактористом в местной МТС (машинно-тракторная станция, кто не знает). 13 августа 1942 г. он был призван в армию. Окончил III ленинградское пехотное училище в звании младшего лейтенанта. Понятно, что это были ускоренные курсы, поскольку вся учёба продолжалась лишь 9 месяцев.Уже в мае 1943 г. его направили на Воронежский фронт и до окончания Великой Отечественной войны он был в действующей армии на различных фронтах: Воронежском, Степном, I Украинском и I Белорусском. Сначала Б. И. Втюрин был командиром миномётного, затем стрелкового взвода, с 1944 г. — командиром стрелковой роты (а это 200—300 человек, многие из которых вдвое старше, а ему — 20 лет!). Был награждён орденом Красной Звезды, орденом Отечественной войны I степени и медалями. Войну закончил майором. Надо сказать, что про войну он рассказывал мало и как-то неохотно. Запомнился его рассказ про тяжёлое ранение в Польше, когда он вёл роту в атаку, и про ощущения, которые при этом у него были (а всего он был трижды тяжело ранен).После войны он сначала один год работал учителем географии и военного дела в своей родной школе, а потом поступил в Московский университет. С 1947 по 1952 гг. он был студентом МГУ, во время учёбы Втюрин подрабатывал: с 1949-го по 1952-ой работал старшим лаборантом в Институте океанологии АН СССР. В 1952—1955 гг. он был в аспирантуре, причём, будучи аспирантом, побывал на дрейфующей станции «Северный полюс-3».Особое место в его жизни занимала Антарктида, туда он впервые попал в 1956 г. в качестве старшего научного сотрудника гляциологического отряда Первой советской антарктической экспедиции (САЭ). Здесь надо различать сезонную работу (Антарктическое лето — с декабря по февраль), и зимовку (общее время командировки на зимовку в Антарктиде составляет порядка полутора лет). Это была именно зимовка, причём всё было впервые. Это сейчас о полярниках (как и о космонавтах) мало пишут и говорят, тогда за этим следила вся страна. Про работу в Антарктиде он рассказывал довольно много, причём не столько про научную составную часть, а про разные забавные случаи, происходившие там.Вспоминал, что когда в 1979—1980 гг. он участвовал в 25-й Антарктической экспедиции, его попросили выступить на судне, которое везло туда участников. Тогда один из присутствующих очень удивился, воскликнув: «А что, он ещё живой?!» Позднее в 1981—1982 гг. он также участвовал в работах 27-й САЭ. В общей сложности он работал на четырёх станциях («Мирный», «Беллинсгаузен», «Новолазаревская» и «Молодёжная») и принимал участие в создании научных станций «Пионерская» и «Оазис» в оазисе Бангера.Про многочисленные опасные случаи, связанные с работой там, особо не распространялся. А такие случаи были. Как-то раз они с каюром выполняли рекогносцировочный маршрут на собачьей упряжке вдоль побережья Антарктиды и на обратном пути их нарты провалились в трещину. 22 июня 1956 г. во время наблюдений на сопке Комсомольская (станция Мирный) из-за плохой видимости Б. И. Втюрин сорвался с десятиметровой высоты, однако отделался легко, получив открытый перелом правой руки. Кость срослась неправильно, под углом, и это осталось на всю жизнь.Потом он много работал в различных, не самых тёплых местах СССР (Якутия, Чукотка, Западная Сибирь). Его жена Екатерина Алексеевна (в девичестве Сухова) тоже была мерзлотоведом, познакомились они во время зимовки в селе Казачье (это Якутия, низовья р. Яны, за полярным кругом). С 1958 по 1961 г. Б. И. Втюрин был начальником Анадырской мерзлотной станции (Чукотка) Института мерзлотоведения им. В. А. Обручева. Позднее, когда работал в Институте географии АН СССР, участвовал в различных экспедициях, в частности в двух экспедициях на о. Шпицберген.В 1971 г. он с семьёй переехал во Владивосток. Директором ТИГ тогда был член-корреспондент АН СССР А. П. Капица (с которым ранее Втюрин работал в Антарктиде). Однако поскольку Капица был также председателем Президиума Дальневосточного научного центра АН СССР, фактически эту работу выполнял Б. И. Втюрин. Помимо научно-административной работы и чтения лекций, он много чем занимался ещё. Например, вёл довольно популярную телепрограмму «Земля моя — любовь моя» на Приморском телевидении. Много фотографировал, у него был «крутой» по тем временам японский фотоаппарат Yashica. Он имел персональные фотовыставки, помню одну, которая проходила в кинотеатре «Океан».После того как директор ТИГ (и председатель Президиума Дальневосточного научного центра АН СССР) член-корреспондент АН СССР А. П. Капица вернулся в Москву (у него не сложились отношения с краевым руководством), всё шло к тому, что директором ТИГ станет Б. И. Втюрин. Он мне рассказывал, как в крайкоме КПСС его агитировали стать директором, обещали, что окажут всемерную поддержку, гарантировали, что его изберут в член-корреспонденты АН СССР, однако он отказался. Здесь были две причины: во-первых он всегда тяготился административной работой, а, во-вторых, его сыну (а ребёнок был поздний) совершенно не подходил климат Владивостока, он постоянно болел. Однако когда вернулись в Москву, он болеть перестал.На пенсию Б. И. Втюрин ушёл в 1984 г. Несмотря на уговоры, он написал заявление о выходе на пенсию, как только ему исполнилось 60 лет. Он, конечно, долгое время выполнял различные разовые работы: экспертиза заявок на гранты, работа в диссертационных советах, оппонирование диссертаций и т. д. Однако с постоянной работы ушёл.На пенсии он много времени проводил на даче, в Москве они с женой часто катались на лыжах (рядом с домом находился парк «Лосиный остров»). Любил он также горные лыжи, причём в первый раз он прокатился на них лишь в 50 лет. Он ездил кататься на них и в Польшу, и во Францию. Надо сказать, что для советских времён он бывал в зарубежных поездках довольно много, помимо указанных стран он посещал также Кубу, Индию, Чехословакию, Румынию и Болгарию. У него была прекрасная память, он до преклонных лет помнил фамилии, даты, различные художественные произведения, в частности он любил и часто цитировал Омара Хайяма.Как-то, в 1975 г., когда мы были с ним в экспедиции в низовьях Индигирки, к нам на моторной лодке должны были приехать мерзлотовед Т. Н. Каплина и палеонтолог А. В. Шер, проводившие исследования в соседнем районе (примерно в 100 км). Втюрин с Каплиной учились в одно время в Московском университете (хотя у них было 6 лет разницы в возрасте, но Втюрин прошёл почти всю войну, а Каплина поступила сразу после школы, поэтому он учился только на 1 курс старше).Отец Т. Н. Каплиной — это Н. Н. Зубов, известный океанолог, полярный исследователь, профессор, контр-адмирал. Втюрин рассказывал, что когда он был на практике в Подмосковье, среди студентов прошёл слух, что среди первокурсниц есть настоящая графиня — и они большой группой специально ходили на неё посмотреть. Мы тогда изучали Воронцовское обнажение повторно-жильных льдов и работали по ночам. Причина в том, что ночью прохладнее и лёд меньше тает, а поскольку это глубокое Заполярье круглые сутки одинаково светло.Днём меня разбудил мой напарник Сергей Зимов (сейчас он начальник Северо-Восточной научно-исследовательской станции ТИГ в пос. Черский, Якутия) со словами «Вставай, Серёга, графиня приехала». Справедливости ради, сейчас я посмотрел в интернете и выяснил, что графом Н. Н. Зубов всё-таки не был.С Д. А. Тимофеевым я познакомился в 1980 г. Тут необходима предыстория. Проработав несколько лет в Тихоокеанском институте географии, я решил поступить в очную аспирантуру Московского университета. Тогда это было достаточно проблематично, заявка посылалась заблаговременно (по-моему, года за полтора). От института тогда ушла заявка на 4 места, спустя год пришёл ответ, что выделено одно место. К тому моменту реальных претендентов на это место осталось два: я и С. С. Ганзей (в будущем доктор географических наук и заместитель директора ТИГ), закончивший университет на год раньше, и с которым мы жили в одной комнате сначала в общежитии ДВГУ, потом ДВНЦ.Учёный секретарь ТИГ предложила нам решить этот вопрос самим. Мы бросили жребий и монета упала не так, как мне хотелось. Поэтому сдавать вступительные экзамены в аспирантуру полетел С. С. Ганзей, а я стал действовать в другом направлении. Выяснилось, что ещё есть возможность поступления в заочную аспирантуру московского института географии. Ведомство было одно (Академия наук), поэтому бюрократических проволочек было меньше. Мне надо было в сжатые сроки найти руководителя диссертационной работы.По сути, тогда альтернативы Втюрину у меня не было. Он в то время плыл в Антарктиду в очередную экспедицию, я отправил ему телеграмму на судно «Прошу телеграфировать согласие руководства заочной аспирантурой». Он своё согласие подтвердил в ответной телеграмме, эта информация ушла в отдел аспирантуры Института географии АН СССР и спустя некоторое время я полетел сдавать вступительные экзамены. За два дня до начала экзаменов я, можно сказать случайно, зашёл в отдел аспирантуры института и там меня «обрадовали».Оказалось, что Б. И. Втюрин может быть руководителем только по специальности «гляциология», а у меня специальность «геоморфология». Поэтому если я за два дня не найду себе нового руководителя, то меня к экзаменам не допустят. Я попросил у них список людей, имеющих право на такое руководство, и спустя несколько минут стал обладателем списка из нескольких фамилий. Никого из этих людей я раньше не видел, хотя сами по себе эти фамилии в основном были мне знакомы.У меня тогда был один товарищ А. И. Панюшкин, который тоже поступал в аспирантуру. Он был из Москвы и немного ориентировался в местных реалиях. Панюшкин выяснил, что кого-то из списка сейчас нет в Москве. Кого-то издали показал, мне этот человек не понравился. Потом он сказал «Сходи к Тимофееву, вроде бы ничего мужик». Я эту фамилию знал, слышал, что он лауреат Государственной премии СССР, но не более того. К тому же, мне уже деваться было некуда. Позвонил ему, договорились о встрече на утро следующего дня. Наверное, около полутора часов с ним разговаривали о том, что и как я собираюсь делать. Он посмотрел те публикации, что у меня к тому времени вышли.Итог разговора был такой: он даёт согласие на руководство, но я его своими проблемами «не достаю». По сути, все его руководство моей аспирантурой свелось к тому, что он расписывался в плане работы аспиранта, что задачи прошедшего года полностью выполнены и я имею право на месяц дополнительного оплачиваемого отпуска. В принципе, такая форма сотрудничества и меня и его полностью устраивала. Позднее, уже защитив кандидатскую диссертацию, я познакомился с ним поближе.Он много и систематически работал, причём, по-моему, большей частью дома. Это понятно, поскольку в отделе геоморфологии тогда далеко не у каждого был свой рабочий стол, у младшего звена порой один стол был на троих. У каждого сотрудника были «присутственные» дни. Я был у него дома только несколько раз, но то, что он дома много работает, было заметно. По сути, он был лидером геоморфологии и одним из немногих теоретиков этой науки в СССР. Его докладов на конференциях ждали. В 1970—1980-е гг. он был заместителем председателя, а в 1985 г. Д. А. Тимофеев стал председателем Геоморфологической комиссии АН СССР, затем он стал главным редактором журнала «Геоморфология».Тимофеев был довольно остроумным человеком, что было заметно по «посиделкам» лаборатории геоморфологии. Рассказывали, что у него был незаурядный артистический талант, ярко проявлявшийся на «капустниках» ИГАНа, однако я этого не застал. У него была великолепная коллекция марок. Он интересно писал статьи в научно-популярных журналах и энциклопедиях.Строго говоря, Д. А. Тимофеев и Б. И. Втюрин во многом сильно отличались друг от друга. Дмитрий Андреевич Тимофеев родился в Ленинграде в интеллигентной семье, его дед был выдающийся русский почвовед академик Л. И. Прасолов. Тимофеев с детства много читал, тем более что он имел доступ к хорошей литературе. Его интерес к географии был сформирован произведениями Жюля Верна, Э. Реклю, Н. М. Пржевальского и Л. С. Берга. Борис Иванович Втюрин родился в деревне (само название — Малые Луги — говорит о ее размере). Понятно, что и возможности для развития там были ограниченные.Д. А. Тимофеев занимался наукой до конца своей жизни. Б. И. Втюрин, несмотря на уговоры, написал заявление о выходе на пенсию, как только ему исполнилось 60 лет. Тимофеев существенную часть исследований проводил в пустынях. В частности, он много работал в составе Совместной советско-монгольской комплексной научно-исследовательской биологической экспедиции АН СССР и АН МНР, изучая рельеф пустыни Заалтайская Гоби (юго-западная Монголия). Кроме этого он работал в пустынях Кызылкум и Каракумы в Средней Азии. Он также работал и во многих районах Сибири и Дальнего Востока, но не на севере. Втюрин, можно сказать, всю жизнь тоже проработал в пустынях, только это были арктические и антарктические пустыни.Однако это были во всех отношениях незаурядные люди и мне повезло, что судьба свела меня с ними.Датские учёные выяснили, что после отказа от Facebook хотя бы на неделю люди начинают чувствовать себя лучше. Результаты исследования опубликованы в журнале Cyberpsychology, Behavior and Social Networking.Учёные из Копенгагенского университета отмечают, что из-за отказа пользователей от Facebook всего на неделю у людей улучшается настроение и общее самочувствие.В социальном эксперименте приняли участие 1095 жителей Дании. Их разделили на две части: одна группа продолжила использовать соцсеть, а вторая часть добровольцев отказалась от чтения и общения в социальной сети на компьютерах и смартфонах.При этом некоторые из представителей второй группы всё же не выдержали несколько дней без Facebook и подключились к соцсети. Тех, кто смог продержаться, по окончанию эксперимента спросили об удовлетворённости жизнью и об испытываемых эмоциях. Оказалось, что те, кто на неделю отказался от Facebook, были больше довольны жизнью и чувствовали себя лучше, нежели активные пользователи соцсети.В предыдущих исследованиях была не раз показана корреляция между использованием соцсетей, и в частности Facebook, и субъективным ощущением счастья у пользователей.Однако авторы этих исследований ограничивались лишь обнаружением корреляций, но не причинно-следственных связей.«N+1» напоминает, что результаты исследований влияния Facebook на психику пользователей остаются довольно противоречивыми. Например, в одной работе была показана корреляция большого количества «друзей» в Facebook с уровнем стресса у подростков. Другое исследование, напротив, указывает на то, что большое число контактов в Facebook связано с выраженным ощущением общественной поддержки, что снижает уровень стресса и риск физических заболеваний. А исследователи из Facebook даже обнаружили, что пользование соцсетью и готовность завести новых «друзей» связаны с пониженным риском смерти.В свежей статье, появившейся на сайте препринтов arxiv.org, сообщается об открытии новой экзопланеты, относящейся к классу тёплых юпитеров и являющейся самым лёгким из известных объектов этого класса.Экзопланета, получившая условное название EPIC 218916923 b, была открыта методом транзитной фотометрии по периодическому уменьшению яркости родительской звезды, вызванному прохождением планеты по её диску. Открытие было сделано в рамках миссии K2 на космическом телескопе НАСА «Кеплер». Открытие было также подтверждено методом радиальных скоростей по доплеровскому смещению спектра родительской звезды, вызванному влиянием на её движение изучаемой планеты. Соответствующие спектры были измерены на эшелле-спектрографах FIES и HARPS-N, установленных соответственно на Северном оптическом телескопе и Национальном телескопе имени Галилео в обсерватории Роке-де-лос-Мучачос (Санта-Крус-де-Тенерифе, Испания), и HARPS, установленном в обсерватории Ла-Силья (Чили).Проделанные измерения позволили определить массу открытой планеты, которая составила величину около 40 % массы Юпитера, и её радиус, который составил около 80-85 % радиуса Юпитера. Период обращения экзопланеты вокруг звезды составляет 29 дней, что позволило оценить температуру её поверхности, которая составила величину около 200 °C.В статье учёные отмечают, что EPIC 218916923 b является самым лёгким из известных «тёплых юпитеров».Международная группа учёных, работающая с сетью автоматических телескопов HATNet, сообщила об открытии экзопланеты, относящейся к классу горячих сатурнов и обладающей рекордно низкой плотностью среди известных газовых гигантов.Экзопланета, получившая условное название HAT-P-67b, была открыта методом транзитной фотометрии по периодическому уменьшению яркости родительской звезды, вызванному прохождением планеты по её диску. Наблюдения позволили определить радиус планеты, который составил величину порядка двух радиусов Юпитера (около 150 тыс. км).Транзитный метод не позволил точно определить массу планеты, но она не превышает 60 % от массы Юпитера. Таким образом, открытая экзопланета относится к классу сатурнов, но при этом имеет большой для этого класса планет радиус, что делает её наименее плотным сатурном, известным на данный момент.HATNet (Hungarian Automated Telescope Network, «Венгерская сеть автоматических телескопов») — сеть из шести небольших полностью автоматических телескопов. Цель проекта — поиск и исследование экзопланет транзитным методом, а также поиск и исследование переменных звёзд. Сеть обслуживается Гарвард-Смитсоновским центром астрофизики, расположенным в городе Кембридже, штате Массачусетс, США.Профессор Николай Николаевич Непейвода — математик, логик и философ. Работая в Институте программных систем РАН, он создаёт противоречивые суперкомпьютеры будущего и прокладывает неожиданные пути в программировании. Он снискал славу едкого оратора и дотошного полемиста, его по заслугам называют «гуру IT-технологий». В 2012 году он приехал в маленький Переславль (Ярославская область), чтобы превратить этот районный центр в мировой центр компьютерных наук.Мы обратились к нему с вопросами о Википедии, о научном развитии и новом мировом порядке.ВН Давайте начнём издалека. Вы одновременно исследуете и преподаёте. Что возникает раньше и что позже? Учёный уходит в преподавание или преподаватель уходит в науку?Если студенты хорошие, наука и обучение идут рука руку. Если студенты плохие, то учёный, который исчерпал себя, уходит в преподавание и становится средним преподавателем. Всё начинается от качества студентов, ведь они становятся частью науки.ВН Многие преподаватели пользуются Википедией. Одни педагоги проводят семинары и рассказывают, как устроена Википедия. Другие принимают вместо реферата хорошую статью для Википедии, написанную по учебной теме.Я привык работать с хорошими студентами, и если им надо объяснять, как работает Википедия, то лучше и не работать с такими студентами. А вот если задать вопрос, ради которого студент полезет в Википедию и получит там полузнание, и найдёт принципиально неправильный ответ — это очень полезно! Он получит отсюда затравку и будет разбираться дальше.ВН Получается, что Википедия это ловушка, которую студент должен обойти?Так и есть! Именно так!ВН Когда студент пишет рефераты, обычно получается обзорная статья, а не исследовательская. Такой реферат или пропадёт, или останется как статья для Википедии.Такой реферат уже пропал. Этот популярный пересказ далёк от науки. Он не даст полной картины, он обязательно где-то проколется. Но если он останется в Википедии, его можно будет использовать как ловушку для моих студентов!ВН Википедия состоит из того, что принесли в неё люди. Значит, вуз или институт могут что-то принести в неё?Википедия состоит не просто из того, что принесли в неё люди. Википедия состоит из того, что утверждено большинством — а во всех точных вопросах большинство ошибается. Заглянуть сюда в качестве первого приближения можно, но будем помнить, что там обязательно есть ошибка.ВН Что может делать вуз для развития Википедии?Мои студенты неоднократно писали туда статьи. Я рассматриваю это как положительный фактор, как признак качества студентов. Если при курсовой работе студент пополняет статью Википедии, это будет плюс.ВН Студенты получали такое задание?Нет, они сами знают. Мои студенты хорошо знают своих преподавателей. Они понимают, что мне нравится любой нестандартный подход.ВН Почему же вам не приходила в голову мысль писать в Википедию?Наверное, потому что я использовал её в преподавании в основном как отрицательный пример. Видимо, у меня психологический барьер.ВН Википедия опирается на открытые издания, open access. Что вы думаете об открытых изданиях?Здесь я поддерживаю всеми руками. Есть уже open publishing, который не берёт деньги с авторов. Или издатель получает грант на открытые публикации, или грантодатель платит за открытую публикацию. А те журналы, где автор должен платить за статью, я рассматриваю как спекуляцию на наукометрии.ВН Вы работали с открытыми журналами?Журнал «Автоматика и телемеханика» поместил весь свой архив с 1936 года на сайте Mathnet.ru. Журнал «Логические исследования» имеет грант на открытую публикацию. И наш журнал «Программные системы: теория и приложения» всегда был открытым. Конечно, с автора там денег не берут.ВН Есть два разных понятия: открытое издание и свободное издание. Открытое позволяет получить и прочитать, свободное позволяет использовать без ограничений. Какое место занимают те и другие издания?Я не поклонник свободных изданий в науке. Потому что нельзя позволять другим людям кроить свой текст. А вот открытость — нужна.Другая речь будет о компиляциях, справочниках и описаниях. Справочник должен быть свободен, а научной публикации свобода не нужна. Кто же станет её переписывать? Плагиатор?Законодательство в области авторских прав — одна из самых идиотских частей современного законодательства. Оно защищает интересы издателей. Его лоббировали бумажные издатели, и оно защищает именно бумажных издателей.ВН Но автор может передать издателю права на несколько лет, может передать не все права?Как правило, самые талантливые люди вообще не заморачиваются юридическими вещами, и оказывается, что они передали права бессрочно. Тут проявляется хитрость издателей.Я слежу за этим вопросом, и когда у издательства возникает претензия на монополию, разрываю с ним контакты. Я согласен передать права бессрочно при условии, если у меня останется право передать статью в открытый доступ. А остальное меня не волнует.ВН Итак, научная публикация должна быть открытой, но не свободной. Копировать её никто не сможет, переделывать никто не сможет, и останется только перевирать?Копировать нужно всегда, а вот изменять не всегда. Здесь мы чётко различаем первичный и вторичный продукт. В первичных материалах имеется знание, которого не было прежде. Первичный материал должен быть открытым, доступным.И даже ошибки основоположников могут быть весьма и весьма ценны. Это я выяснил в ходе преподавания. Я заставлял студентов искать первоисточники, а не их изложения. Очень часто, если повернуть ошибку классика, получаешь новое решение.Вторичный же материал является компиляцией, он должен быть свободным. Это плохо, если в пересказе возникнут ошибки. Поэтому справочники должны быть свободными, чтобы их можно было не перевирать, а пополнять и развивать.ВН Открытость —  это лишь доступ, а свобода —  это возможности для использования, для развития.Большинство людей не различают эти два понятия, открытое и свободное. Конечно, свобода это возможность переделки. Но ведь открытость не совсем запрещает переделку: с помощью гиперссылок мы можем компоновать сборники. Если уж пользоваться цифровой технологией, так надо пользоваться ею во весь рост.ВН Большую работу здесь делает КиберЛенинка, выпуская статьи из научных журналов не только в открытый доступ, но и по свободной лицензии. Они работают не только со вторичным материалом, у них есть и первичный материал, ведь это всё слова, написанные буквами.Да, здесь досадное противоречие. Однако то, что они делают — это неизбежная неточность при работе в правильном направлении в условиях диких ограничений. Это уродливое решение, но и задача уродливая. Мне остаётся только поклониться им и сказать, что они всё-таки делают полезные вещи.А если они поступают не идеально, что же тут поделать? Перфекционизм зачастую вреден.ВН Вы автор учебников и методических пособий. Какие условия вы ставите по ним?У меня сразу должна быть возможность выложить их в открытый доступ. Я передаю права издателю на время, чтобы через несколько лет вернуться к своей работе и улучшить её. И я не хочу, чтобы моя наука зависела от воли издателей.В День знаний, 1 сентября 2017 года, президент России Владимир Путин провёл Всероссийский открытый урок «Россия, устремлённая в будущее». Мероприятие состоялось в рамках рабочей поездки главы государства в Ярославскую область.К трансляции «открытого урока» в режиме онлайн подключились около одного миллиона школьников по всей России.Участникам урока демонстрировали видеоролики об инновационных проектах, которые реализуются в России, в частности по созданию транспортной системы Северного морского пути, универсальных атомных ледоколов нового поколения, космического ракетного комплекса сверхтяжёлого класса, центров аддитивных технологий, телемедицинских проектов.Вёл мероприятие певец Дмитрий Маликов.Викиновости публикуют полный стенографический отчёт о Всероссийском открытом уроке «Россия, устремлённая в будущее» по тексту сайта президента с уточнениями.Владимир Путин: Добрый день, дорогие друзья!Наше мероприятие называется «Открытый урок». Урок предполагает определённую методику, преследует определённые цели. Но мероприятие наше, конечно, нельзя назвать традиционным уроком, поэтому я не буду придерживаться какой-то, может быть, даже логики того, что я хочу сказать.Наше мероприятие приурочено к празднику, ко Дню знаний, началу учебного года. И поэтому хочу всех вас, присутствующих в этом зале, и всех, кто нас видит по различным каналам средств массовой информации, всех студентов, школьников, преподавателей поздравить с этим замечательным праздником, с Днём знаний!Давайте не забудем ваших родителей, особенно родителей первоклашек, которые сделали свой первый шаг на пути к знаниям. Поздравляю их тоже!У нас в этом году к первому сентября открылось 79 новых школ, из них, кстати, по-моему, две в Ярославской области. Спасибо исполняющему обязанности губернатора Дмитрию Юрьевичу Миронову за то, что он выполняет свои обещания, данные людям, и этот проект реализует в конце года. До конца года откроется 170 школ, и это вклад со стороны государства, не единственный вклад, в развитие образования.Но с чего я хотел бы начать. Мы сейчас посмотрели с вами ролик и увидели, чего добивалась наша страна в предыдущие годы.Льщу себя надеждой, что мог бы прочитать интересную для многих находящихся в зале либо находящихся у экранов, сидящих за компьютером, какие-то интересные сообщения мог бы сделать по новейшей истории, принципам развития новейшей экономики, социальной сферы, по международным отношениям — это всё вопросы специальных встреч, специальных направлений.Сейчас не время и не место — сегодня праздник, как я уже сказал. Тем не менее считаю абсолютно необходимым, оттолкнувшись от ролика, который мы сейчас видели и который показывает достижения нашей страны, сказать следующее: ролик показал нам достижения нашей страны в новейшее время.Мы сейчас с Дмитрием Юрьевичем Мироновым, исполняющим обязанности губернатора, когда добирались сюда, он мне показал: «Смотрите, вот Успенский собор — построен в честь тысячелетия Ярославля». Только Ярославлю у нас более тысячи лет! А страна наша существует ещё больше, гораздо более тысячи лет. Для чего это говорю?!Посмотрите, далеко не все страны, не все народы смогли пройти такое испытание временем, существовать, развиваться, преодолевать трудности и укреплять себя более чем тысячу лет.За эту тысячу лет наши предки, поколения, которые жили до нас, предприняли колоссальные усилия для того, чтобы наша страна стала той державой — могучей, великой державой, — какой она является сегодня, вышла к Тихому океану, добилась высоких результатов в науке, технике, образовании.Все последующие поколения, а это избитая фраза, вы много раз её слышали, всегда лучше, чем предыдущие, добиваются бо́льшего. И это правда. Только это вполне естественно, потому что новые поколения приходят на тот фундамент, который был создан предыдущими.Знания стали шире, глубже; техника стала сложнее, интереснее, это создаёт возможности для нового шага. Но ваша задача — не просто сделать что-то новое. Это само собой разумеется, оно будет новым на базе того, что создано раньше. Ваша задача — сделать принципиально новый шаг.Жизнь — она, как говорят, сложна и многообразна. Всегда сложна с точки зрения конкуренции. Конкуренция всегда очень сильная и мощная, но сегодня посмотрите, как активно развивается мир. Мы говорим: «Наша страна большая, могучая, великая».Всё правда, и всё соответствует действительности. Но посмотрите, как мир развивается. Есть страны, которые по количеству населения несопоставимо больше нашей страны. Есть страны, государства, где технологии, современные способы управления гораздо эффективнее, чем у нас.Но возникает вопрос: если мы существуем более 1000 лет, так активно развиваемся и укрепляем себя, значит, что-то у нас есть такое, что этому способствует. Это что-то — это внутренний «ядерный реактор» нашего народа, нашего человека, русского человека, российского человека, который позволяет двигаться вперёд. Это некая апассионарность, о которой Гумилёв говорил в своё время, которая толкает нашу страну вперёд.Вам, тем, кто сейчас вступает в активную жизнь, нужно иметь это в виду, знать это и добиваться не просто лучших результатов, чем прежние поколения, а качественно лучших, и не только по сравнению с тем, что было сделано в нашей стране, но и по сравнению с нашими конкурентами во всём мире. Я не говорю про всяких врагов, сейчас не будем говорить о грустном. Говорю о конкурентах, а конкуренция всегда очень мощная.У нас есть такая избитая фраза: это мы сделали не хуже, чем где-то в другом месте. Мы лучше должны делать всегда именно в силу тех обстоятельств, о которых я только что сказал. И по населению есть страны более мощные, чем мы, и по технологиям, по способам управления. Для того чтобы нам и дальше сохранить свой суверенитет, сделать жизнь наших людей и будущих поколений, ваших детей и внуков, лучше, чем сегодня, нужно добиваться качественного продвижения вперёд.Именно поэтому так важен для вас тот шаг, который вы делаете сегодня, — выбор профессии, выбор своего жизненного пути. На экранах были представлены, я сейчас не буду повторяться, они очень интересные, современные, перспективные [направления].Это и космос, и новая энергетика, транспорт, биология, когнитивные науки. Это синергия различных направлений знаний, технологий, которые дают максимальный эффект, природоподобные технологии и так далее, медицина, образование, кстати говоря. Нужно выбрать себе путь.Вы многократно, практически всю жизнь будете стоять перед вопросом выбора. Человек всегда делает выбор, если, конечно, он чувствует, что хочет жить, хочет творить, хочет получать удовлетворение, удовольствие от жизни и приносить плоды своего труда на алтарь Отечества, делиться этими результатами с другими людьми. Кстати говоря, как правило, в этом человек находит наивысшее удовлетворение от своей собственной работы.Очень надеюсь на то, что вы сможете сделать этот выбор, сможете сделать его, не откладывая. Потому что чем раньше вы это сделаете, тем лучше, потому что у вас будет больше времени для совершенствования, для того чтобы что-то отредактировать, с кем-то посоветоваться, внести какие-то коррективы. Сегодняшняя жизнь требует, как правило, узкой специализации, а для этого нужно как следует подумать и вникнуть в ткань той проблемы, которую вы хотите сделать для себя самой важной и самой главной.Хочу вам искренне пожелать успехов. Хочу пожелать успехов вашим преподавателям. Мне очень приятно, что в Ярославле проводится уже в пятый раз, по-моему, такое уникальное, я без всякого преувеличения скажу, мероприятие, как выбор профессии учащимися старших классов. Конечно, к этому нельзя не привлекать и наши крупнейшие ведущие компании.Мне очень приятно было отметить, что много людей, которых я очень давно знаю и ценю, находятся сегодня здесь, в Ярославле, принимают участие в этой совместной работе, уже заключаются первые контракты, в данном случае со студентами, которые тоже прошли это мероприятие в Ярославле.Хочу всем вам пожелать успехов. Очень рассчитываю на то, что в самом ближайшем будущем, в самое ближайшее время мы почувствуем от вас отдачу, а вы будете получать удовлетворение от того, как вы живёте, что вы делаете, и от тех достижений, которыми вы будете гордиться.Для того чтобы посмотреть в целом, как мы должны двигаться, куда мы должны развиваться, у нас Министерство образования ежегодно проводит сочинение. Предлагаю написать такое сочинение: «Россия, устремлённая в будущее!» — и посмотреть на то, вам предлагаю посмотреть на то, какой вы видите нашу страну на рубеже 2040—2050-х годов.Всего вам доброго! Спасибо большое.Дмитрий Маликов: Спасибо большое.Дорогие друзья, давайте посмотрим результаты нашего голосования. Они уже должны быть готовы. Внимание на экран. «Искусственный интеллект» опережает «атомные ледоколы». Понятно, что высокоточная медицина всех волнует и интересует. Я тоже хочу дожить до 120 лет.Владимир Владимирович, давайте спросим у ребят, наших обладателей первой работы: за что они проголосовали и почему?Владислав Жуков: Здравствуйте, Владимир Владимирович! Меня зовут Жуков Владислав. Я из Ленинградской области, город Сосновый Бор. Сегодня мне посчастливилось заключить контракт на работу с «Росатомом».Владимир Путин: Очень красивый, хороший город. Я там многократно бывал.Владислав Жуков: Да, мне этот город очень нравится. На самом деле у меня была возможность пару лет назад уехать в Америку. Я был в Силиконовой долине, в офисе Google. Предлагали остаться там на работу, но я решил вернуться в нашу страну, потому что посчастливилось побывать на Вашей «Прямой линии». Когда увидел Вас воочию, услышал, на самом деле меня это воодушевило, и я понял, что люблю эту страну.Владимир Путин: Владислав, спасибо.Дмитрий Маликов: Молодец, что остался.Владимир Путин: Хочу сказать, что наша электростанция в Сосновом Бору работает уже много десятилетий, находится в непосредственной близости от крупнейшего в стране мегаполиса Санкт-Петербурга с пятимиллионным населением, работает как часы. Сейчас происходит плановая замена, должна произойти, одного из ядерных реакторов, потом второго.Надо отдать должное тем людям, которые там работают, и специалистам «Росатома» в целом. Эта надёжная, высокотехнологичная сфера, безусловно, является одной из сфер деятельности, где Россия демонстрирует высокую конкурентоспособность.Не случайно мы не только в России сейчас развиваем атомную энергетику, причём сбалансированно, без всяких рывков, но и продвигаем свои продукты по всему миру — и в Турции, и в странах Евросоюза, в Финляндии в частности.Только что я был в Венгрии, наши венгерские партнёры подтвердили свою готовность реализовать наши проекты. И в Индии, и в Китае. У нас хорошие планы строительства атомной электростанции в Египте. Мы по всему миру развиваем наши проекты.Хочу обратить ваше внимание на то, что мы никогда, что называется, такое грубоватое слово, но я всё-таки произнесу, не скупердяйничаем, не жадничаем. Что имею в виду? Мы не просто продаём продукт, мы создаём целые отрасли в этих странах, мы готовим специалистов, мы отдаём значительный объём строительных работ местным компаниям, до 20 с лишним процентов, что создаёт и новые рабочие места, и высокие технологии. Мы делимся с миром своими знаниями. Конечно, это даёт нам возможность опережающим темпом развиваться самим.В этом смысле Вы приняли правильное решение, потому что, я не хочу приводить каких-то трагических примеров, но могу с уверенностью сказать, что наши специалисты в этой области опережают и Toshiba, имею в виду наших японских конкурентов, опережают американских конкурентов и французских. Работаем, кстати говоря, со многими из них в контакте.На самом деле это большая единая семья, и географическое нахождение специалиста не так уж и важно для отрасли в целом. Для человека важно, потому что он не только находится в этой международной семье, но в данном случае он ещё и живёт в зоне своего родного языка, своей родной культуры. У него всегда есть чувство, что он принимает не только участие в огромном, важном деле мирового значения, он сам себя реализует и своей стране помогает реализоваться и идти дальше.Поэтому я Вас поздравляю с этим выбором. Удачи!Владислав Жуков: Спасибо большое.Дмитрий Маликов: Тамилла, хочется Вас услышать, расскажите, пожалуйста, о своём выборе. Тамилла Караханова.Тамилла Караханова: Здравствуйте! Меня зовут Тамилла, я приехала из города Боброва, это Воронежская область.Попала я сюда ещё в прошлом году, и так получилось, что выиграла грант на целевое обучение в Московском авиационном институте. Сейчас я поступила на первый курс.Владимир Путин: Какой контракт, с кем заключили?Тамилла Караханова: Ростех.Владимир Путин: Направление?Тамилла Караханова: Беспилотники.Дмитрий Маликов: Беспилотник уже с собой.Владимир Путин: Да, один из беспилотников здесь находится.Хочу на что обратить внимание? Нельзя сказать, что мы являемся лидерами по беспилотным аппаратам, а это одно из важнейших направлений, которое для нас важно везде: и в сфере экономики, и в сфере обеспечения обороноспособности страны. Многие страны имеют беспилотники, авиационные беспилотники, с достаточно большой нагрузкой. Мы пока такие только разрабатываем, а они очень важны.Эти технологии важны для того, чтобы их использовать не только в авиационной сфере, но и на транспорте вообще. Ведь что такое беспилотник? Беспилотник — это не только самолёт и летательный аппарат, но это и автомобиль — тоже беспилотник. Это может быть и поезд. И всё что угодно может быть беспилотником. Это может быть танк, это может быть боевой самолёт, вертолёт.Вообще, если прогнозировать всё, что я сейчас говорю, на область обороноспособности, то войны могут заканчиваться тогда, когда все беспилотники одной стороны будут уничтожены беспилотниками другой. Дальше воевать бессмысленно, дальше только можно сдаться в плен. Это только одно из направлений. А народнохозяйственное применение гораздо шире, гораздо интереснее.В космосе у нас тоже сплошные беспилотники. Ведь полететь на Марс сегодня, специалисты, может быть, меня поправят, я уже об этом говорил, но говорил не со своих собственных слов, а со слов специалистов, полететь на Марс сегодня человеку достаточно сложно. Почему? Потому что клетка. Ведь полёт на Марс туда и обратно будет занимать не меньше полугода, а может быть, и больше. Если прилететь на Марс и зарыться там внутрь, то можно просуществовать какое-то время, но надо ещё зарыться. На поверхности клетка [в организме человека] просто умирает, она не доживёт, туда и обратно не долетит при сегодняшних технологиях и материалах. Кстати говоря, это ещё раз подтверждает важность направления тех наших присутствующих ребят, которые выбрали направление «современные материалы».То есть беспилотники важны везде, сфера применения этих знаний, этих технологий безгранична. Нам ещё очень многое нужно сделать, для того чтобы совершенствовать нормативно-правовую базу для применения, если сейчас мы говорим о летательных аппаратах, но не только о летательных.Скажем, беспилотный автомобильный транспорт сейчас только рассматривается в применении, в рамках какого-то предприятия в силу необходимости обеспечения безопасности. А дальше всё будет больше и больше. Это всё будет эффективнее и эффективнее.В этом одно из существенных направлений увеличения конкурентоспособности российской экономики в целом. Я вас с этим выбором поздравляю.Тамилла Караханова: Спасибо.Дмитрий Маликов: Тамилла, правильно, за беспилотниками будущее абсолютно точно.Владимир Владимирович, у нас «мнение зала». Ребята, вам есть что сказать? Поднимайте руки.Мурат Хайруллин: Здравствуйте. Меня зовут Хайруллин Мурат. Я выбрал «аддитивные технологии», поскольку считаю, что за ними будущее, но также в настоящем они могут нам помочь. К примеру, у меня есть идея по возобновляемым источникам энергии. И мне сейчас как школьнику очень просто создать какую-либо деталь. То есть я могу пойти в ЦМИТ [Центр молодёжного инновационного творчества], распечатать её и уже, возможно, использовать в прототипе.Владимир Путин: Здорово. Вообще если говорить о когнитивных науках в целом, то это очень сложное, многогранное направление. Это как раз и есть та синергия, о которой я говорил. Но Вы наверняка это знаете, если решили себя этому посвятить. Это отчасти как раз и есть сочетание различных направлений.Кто-то из ребят знает это, кто-то ещё не в курсе, наверняка узнает, и узнает больше, чем мы с вами, может быть. Это возможности мозга, возможности использования движения глаз для управления различными системами, возможности анализа того, как человек должен вести себя в экстремальных ситуациях, в том числе в космосе, практические рекомендации для наших космонавтов. Это, в конце концов, самые различные сферы применения: и медицина, и различные технологии. Это вообще безгранично, горизонта нет, не видно. Поэтому здорово, хороший выбор. Поздравляю.Дмитрий Маликов: Давайте обратим внимание на экраны, потому что мы обязательно должны выслушать мнение регионов. Первый регион на связи — Находка.Привет, ребята! Вы нас слышите, видите? Рассказывайте, какой вы сделали выбор и почему?Реплика: С детства мне нравилось смотреть на карты, читать книжки, сказки про путешественников. Мой проект называется «Арктическая транспортная система — Северный морской путь». Гораздо проще будет, как мы все знаем, я житейским языком скажу, добраться до той же Москвы на самолёте, чем на поезде, быстрее это будет. Также и с этим проектом.Гораздо быстрее будет добраться, к примеру, от Мурманска до Японии через моря Северного Ледовитого океана, чем через моря Атлантики и Тихого океана, но при этом нужно будет приложить немало усилий. Поэтому я заинтересован в этом, чтобы помочь стране в освоении новых земель.Владимир Путин: А сколько времени сейчас в Находке?Реплика: 9 часов 5 минут.Дмитрий Маликов: Девять вечера?Реплика: Девять часов вечера.Владимир Путин: Выбор у Вас очень интересный, правильный, очень перспективный. Действительно, Вы правы, время доставки грузов из Европы в Азию и обратно в разы меньше, чем традиционными путями — через Суэцкий канал, через Индийский океан. И сохранность грузов улучшается в этой связи.Это становится, кстати говоря, международным проектом. Многие страны мира проявляют всё больший и больший интерес к Северному морскому пути, даже, казалось бы, далёкие от наших северов: это Китайская Народная Республика, Индия, Корея. Поэтому работа будет большая и очень интересная, тем более что она уже на марше.Вы, видимо, обратили внимание на то, что Россия начала обустройство этих территорий, береговых комплексов для того, чтобы будущие пользователи этой транспортной артерии могли быть уверены в безопасности, могли быть уверены в том, что не наступит никаких тяжёлых экологических последствий при транспортировке различных грузов, в том числе углеводородного сырья.Конечно, в этих условиях нужны новейшие технологии, причём практически во всех сферах, которые сопутствуют реализации этого проекта. Будет чем заняться, это интересная работа. Это здорово. Молодец.Дмитрий Маликов: Спасибо, Находка. Спасибо, ребята.Давайте перенесёмся в Бурятию. Улан-Удэ на связи.Реплика: Здравствуйте!Мы выбрали и продвигаем проект «Искусственный интеллект на базе НБИКС-технологий». Этот робот, я думаю, является небольшим шагом к искусственному интеллекту. Мы с моим другом Димой уже третий год собираем этого робота, он определяет уровень радиации в окружающей среде. Искусственный интеллект на базе НБИКС — это довольно хороший проект, который требует продвижения, это будущее России.Владимир Путин: Искусственный интеллект — будущее не только России, это будущее всего человечества. Здесь колоссальные возможности и трудно прогнозируемые сегодня угрозы. Тот, кто станет лидером в этой сфере, будет властелином мира.И очень не хотелось бы, чтобы эта монополия была сосредоточена в чьих-то конкретных руках. Поэтому мы, если будем лидерами в этой сфере, также будем делиться этими технологиями со всем миром, как мы сегодня делимся атомными технологиями, ядерными технологиями.Но чтобы не стоять в конце очереди, нужно над этим работать уже сегодня. И конечно, здорово, что есть молодые люди, ребята, которые проявляют к этому такой интерес. Удачи вам.Дмитрий Маликов: В общем, хорошо, если на всех будет поровну искусственного интеллекта.В центральную часть России мы сейчас перенесёмся, и у нас Рязань. Рязанские школьники, мы слушаем вас.Д. Денисов: Здравствуйте, Владимир Владимирович! Привет, Россия!Мы выбрали проект, связанный с исследованиями дальнего космоса, и на это у нас было две причины. Во-первых, нам это интересно, ведь мы, рязанцы, и наши земляки — это основоположник космонавтики Константин Эдуардович Циолковский, Владимир Фёдорович Уткин (это один из создателей ракетных комплексов «Мир» и «Буран»).Мы с детства читали книги про различные космические полёты, межгалактические путешествия. Но важнее то, что за этим стоит будущее, исследования дальнего космоса — это следующий шаг, этап в развитии человечества, а для этого нужны принципиально новые технологии.Считаю, что изобретение космического ядерного двигателя сравнимо с ключом к сокрытым тайнам Вселенной, будь то новый источник топлива или другие формы жизни.Владимир Владимирович, мы сделаем всё, чтобы Россия стала первой на пути развития исследований дальнего космоса.Владимир Путин: Это очень интересное, перспективное направление работы и исследований. Кажется, что это очень далеко от практического применения, но всё, что кажется неприменимым на практике сегодня, рано или поздно становится предметом прикладной науки и техники и работает на благо людей.Что касается дальнего космоса, то эти идеи в нашей стране вынашивались очень давно. Вы вспомнили о Циолковском, я вам скажу сейчас про Королёва. Если обратили внимание, в середине беседы я говорил о том, что многие считают, что клетка живой не долетит туда и обратно до Марса.Королёв думал об этом и уже тогда предлагал такое решение, чтобы космонавты летели типа в водяной бочке. Окружающая космонавтов вода защищала бы их от воздействия жёсткой радиации. В дальнем космосе жёсткая радиация, она есть в ближнем космосе. Наша первая женщина-космонавт знает об этом хорошо.Давайте поприветствуем, кстати говоря, Валентину Владимировну.Дмитрий Маликов: Валентина Терешкова — легенда России.Владимир Путин: В ближнем космосе достаточно жёсткая радиация, но всё-таки космонавты прикрыты полем Земли, а чуть подальше — уже всё.Королёв вынашивал одну из идей. Одна из его идей заключалась в том, чтобы космонавты летели к удалённым планетам, окружённые водой. Вы понимаете, какого рода двигатели нужны для того, чтобы такие идеи реализовать?То, о чём Вы сейчас сказали: ядерный двигатель, космический. Может быть, с его помощью мы будем способны сделать шаг к этой, безусловно, очень интересной мечте человечества. Я желаю Вам успехов. Это здорово.Дмитрий Маликов: Сегодня в Ярославле замечательно тёплый день, а в Крыму наверняка начался бархатный сезон. Давайте свяжемся с Севастополем. Гимназия № 1 имени А. С. Пушкина. Ребята, мы приветствуем вас.Реплика: Здравствуйте, Россия! Здравствуйте, Владимир Владимирович!Я вещаю из города-героя Севастополя и хочу предложить Вам свой проект. Я уже проголосовал за введение [сотовых] сетей пятого поколения. Одна из причин — это то, что я хочу связать свою жизнь с IT, разрабатывать инновационные приложения, а другая — это то, что благодаря этой технологии дополненная реальность станет действительностью, а беспилотный транспорт — обыденностью.Для бизнеса это означает мгновенный доступ к любой информации, что позволит ввести в нашу жизнь роботов. Последует бум в развитии электронной коммерции, что создаст дополнительные рабочие места молодому поколению.Владимир Путин: Выбор, безусловно, очень интересный, перспективный. Маленькая ремарка по поводу новых рабочих мест. С одной стороны, технологии подобного рода будут создавать новые рабочие места, но они же будут и высвобождать огромное количество работников. И все мы с вами вместе заранее должны подумать: а где эти люди будут работать, как их переподготовить, в какие сферы направить? Это чрезвычайно важная социально-экономическая задача, перед которой будет стоять страна при реализации, а это неизбежно, планов, о которых Вы говорите. Ну и, наконец, я уверен, что мы, действуя солидарно, сможем добиться нужного нам эффекта.Что касается того, с чего молодой человек начал, он сказал, что «я из города-героя Севастополя». Вы знаете, сейчас скажу то, что не имеет отношения к нашему сегодняшнему обсуждению, но всё-таки, поскольку он сказал об этом, хочу его за это поблагодарить, у нас много городов-героев, но Севастополь занимает особое место в этом ряду. Когда я был там не так давно, экскурсовод одной из бывших батарей рассказал историю, которая вроде как известна была, но тем не менее детали всё-таки важны. Защитники города должны были обеспечить выход нашей эскадры в то время, когда фашистские войска наступали с берега, они дрались до последнего. И последние защитники береговой зоны, выполнив свой долг до конца, уходили с боевой позиции вплавь, потому что весь флот вышел, они выполнили свою задачу. Вот в этом смысле Севастополь действительно город-герой.Я хочу пожелать Вам удачи в Вашем выборе. Извините за это лирическое отступление.Дмитрий Маликов: Спасибо большое.Действительно, профессии будут высвобождаться. Это один из самых больших вызовов будущего, а профессия айтишника — самая популярная профессия сегодня у молодёжи.Давайте один-два небольших населённых пункта, небольших города тоже спросим. Город Гурьевск, Калининградская область, Запад России.Сергей Горобец: Здравствуйте, Владимир Владимирович!На связи Калининградская область. Меня зовут Горобец Сергей.Я очень заинтересован проблематикой создания нового семейства ближне- и среднемагистральных самолётов МС-21. На данный момент проект проходит государственные испытания.Считаю, что данный проект современного отечественного самолёта можно улучшить, оснастив его двигателем с альтернативным видом топлива. Я подразумеваю в качестве альтернативного вида топлива сжиженный природный газ и жидкий водород. При использовании данного вида топлива повышается эксплуатационная эффективность самолёта и уменьшается выброс вредных веществ в атмосферу.У меня имеется электронная модель данного двигателя, которую я бы хотел продемонстрировать специалистам из Объединённой двигателестроительной корпорации и Объединённой авиастроительной корпорации.Владимир Путин: Авиация для страны, самой большой в мире страны по территории, — а Россия является самой большой в мире страной по территории, безусловно, — является одним из приоритетов, безусловных приоритетов. Это региональные самолёты, региональная авиация, это среднемагистральные самолёты, о котором Вы сейчас сказали, МС-21, это и широкофюзеляжные самолёты, это вообще и ракетная техника, кстати говоря, сверхзвуковые самолёты. Об этом мы тоже должны думать, никогда об этом не забывать. Ведь важно высокоскоростное железнодорожное движение, важно развивать автомобильную сеть — и то и другое абсолютно точно востребовано для нашей страны.Смотрите, если использовать пассажирское (я очень осторожно скажу, тем не менее это реалия, это можно сделать уже сегодня, вопрос только в экономике этих проектов) движение в самолётокосмической технике, то из Калининграда, где вы находитесь (рядом с Калининградом), до Владивостока нужно будет лететь не 9-12 часов, а минут 20. Всё — вышли в космос, пролетели и сели. Полчаса, представляете? Что такое для страны с такой территорией, как Российская Федерация?МС-21, конечно, может летать и на современном топливе. То, что я говорю, не пустая фантазия, но пока это ещё мечта, но реализуемая вполне мечта.А что такое МС-21? Это действительно хороший, уверен, конкурентоспособный самолёт сегодня. Но этого нам не достаточно. Мы ведь почему начали делать МС-21? Потому что мы создали новый двигатель ПД-14. Это первый двигатель, который наша страна, к сожалению, создала за последние 29 лет. Этот двигатель дал нам возможность и новый самолёт сделать с современной авионикой, в цифре его сделать целиком. Но это не значит, что мы не должны делать, несмотря на всю конкуренцию на этом рынке широкофюзеляжных самолётов.Мы точно сделаем новый двигатель с тягой не 14-15 тонн, а 30-35 тонн. Люди, которые занимаются двигателестроением, не просто думают над этим, а работают над реализацией этого нового проекта. Будем делать или самостоятельно, или в кооперации с нашими партнёрами из других стран, в том числе, скажем, с Китайской Народной Республикой. Если нет, сделаем самостоятельно. Просто подумайте над этим и вы, и те, кто интересуется авиацией в целом, имейте в виду, что у нас большие планы. Выбор замечательный.Дмитрий Маликов: Здорово. За полчаса до Владивостока на гастроли, будет потрясающе.Никита Козлов: Здравствуйте, Владимир Владимирович! Меня зовут Никита Козлов, я из Калининграда.Мои родители все врачи в нескольких поколениях. Сам я занимаюсь информационными технологиями, а именно мобильной разработкой. Голосую я за проект «Внедрение телемедицинских технологий» и также включаю обработку больших данных. Общаясь с родителями, я знаю несколько важных перспектив для развития российской медицины и считаю, что одной из наиболее важных является создание нейросетей, которые позволят нам спроектировать новые собственные алгоритмы принятия врачебных решений, тем самым повысив качество оказания медицинских услуг в России. Также все эти алгоритмы станут весомыми помощниками врачей в нашей стране, то есть при лечении пациентов и при профилактике заболеваний.Владимир Путин: Хочу сказать спасибо Вашим родителям. Знаете, почему? Они смогли увлечь Вас тем делом, которым занимаются сами. Так не всегда бывает. Но в Вашем случае, в случае Вашей семьи, случается, по-моему, именно это, и это очень здорово: они своим примером Вас увлекли. И выбор Ваш очень интересный.Я много раз уже об этом говорил, об этом говорят специалисты в области организации здравоохранения. Информационные технологии в этой сфере, а это одна из важнейших сфер, — один из наших безусловных приоритетов. Наряду с образованием медицина, здравоохранение уже стали ощутимыми и реальными факторами экономического прогресса любой страны, именно экономического прогресса. Потому что только здоровый человек может двигать экономику, социальную сферу, культуру, науку, образование. Поэтому, безусловно, это материализовалось уже в экономическую субстанцию.Что касается информационных технологий в медицине. Они чрезвычайно важны и для того, о чём Вы сейчас сказали, а именно: для того, чтобы упростить работу врачей, чтобы сделать её более эффективной по отношению к пациентам, и для того, чтобы специалисты могли между собой эффективно общаться. Опять же применительно к огромной территории нашей страны это очень важно, потому что с помощью телемедицины можно давать своевременные консультации. Это уже развивается, развивается достаточно активно и быстро и даёт колоссальный эффект.Я уже не говорю по времени: у нас задача в ближайшие пять-шесть лет сделать так, чтобы количество времени, проведённое пациентами в очередях и за различными справками, сократилось в три раза, а количество времени, которое врач уделяет пациенту, увеличилось тоже где-то около трёх раз. Тогда, я думаю, эффект будет очень заметен для каждого конкретного человека. А если иметь в виду то, что я сказал вначале, то это материализуется в полномасштабное влияние на развитие и укрепление страны в целом.Так что ещё раз поздравляю ваших родителей и вам желаю успехов.Дмитрий Маликов: Будем здоровы. Спасибо.И возвращаемся в Ярославскую область. На связи село Туношна, средняя школа имени Героя России Александра Селезнёва. Слушаем вас, ребята.Светлана Гусева: Здравствуйте, уважаемый Владимир Владимирович и участники встречи! Меня зовут Светлана Владимировна Гусева. Я учусь в 10 классе Туношанской школы.Сегодня для меня и моих одноклассников два важных события. Сегодня мы впервые перешагнули порог новой школы и стали участниками проекта «Ярославский открытый урок».Посмотрев все проекты, мы решили голосовать за проект номер пять, посвящённый открытию космоса. Мне кажется, это интересно — узнавать что-то новое, необычное и даже захватывающее. Тема космоса всегда была интересна Ярославлю, ведь первая женщина-космонавт Валентина Терешкова — наша землячка. Освоение космоса нужно нашей планете, ведь человечество растёт всё больше и больше, и нам нужно осваивать новые планеты.Владимир Путин: Что касается вашего выбора, то не подлежит сомнению важность этого выбора. Я уже об этом говорил применительно к предыдущим темам.Хотел бы два слова сказать о Вашей школе. Школа, насколько мне известно, мне уже Дмитрий Юрьевич Миронов рассказывал об этом, она была создана и функционирует ещё с тысяча восемьсот какого-то лохматого года, то есть это конец XIX века. Её пытались реконструировать несколько раз, останавливались. Но Дмитрий Юрьевич взялся, пообещал довести до конца, и, слава богу, это сделано.Прежде всего хочу вас поздравить с тем, что школа в обновлённом виде, в хорошем, в замечательном виде продолжает работать и будет служить людям ещё многие-многие годы.А выбор Ваш замечательный. Надеюсь, он будет успешным. Удачи!Дмитрий Маликов: Спасибо большое. Спасибо, друзья.Что можно сказать? Урок в школе идёт 45 минут, и уже скоро время перемены. Мы его вынуждены заканчивать. Благодарим Вас за то, что Вы приняли в нём участие. Зная Ваш напряжённый график, отпускаем Вас. Большое Вам спасибо, Владимир Владимирович!Владимир Путин: Давайте поаплодируем нашему ведущему.Дима, Вам спасибо большое!Спасибо всем. Удачи!В пятницу, 27 июля 2018 года, в Азии, Австралии, Антарктиде, Африке и Европе можно будет наблюдать полное лунное затмение, совпадающее с великим противостоянием Марса.Руководитель Астрономического сообщества БФУ им. И. Канта Алексей Байгашов рассказал «Клопс», что оба эти явления будут доступны для наблюдения всем жителям этих территорий буквально не выходя из дома.Однако, если лунное затмение можно наблюдать невооружённым глазом с балкона или из окна дома, то за противостояние Марса лучше посмотреть в телескоп за городом, отметил учёный:Астроном отметил, что уникальность лунного затмения будет заключаться не в его длительности, а в том, что в это же время Марс будет находиться в великом противостоянии с Землёй. Если продолжительное лунное затмение — это достаточно рядовое явление, то противостояние планет, при котором они находятся на минимальном расстоянии друг от друга, происходит примерно раз в 15 лет.Совпадение же настолько длительного полного лунного затмения с великим противостоянием Марса происходит лишь раз в 25 тысяч лет, сообщают источники.Полное лунное затмение сегодня продлится около 103 минут.Максимальное затмение состоится в 23:22 по московскому времени (UTC+3). Фазы частичного затмения будут видны примерно с 21:24 мск до 01:20 мск.По словам учёрых:Сегодня же состоится противостояние Марса, который подойдёт к Земле на 57 млн км, станет ярче Юпитера и будет уступать в блеске только Солнцу, Луне и Венере.На ночном небе Марс будет находиться лишь на несколько градусов южнее Луны, что позволит наблюдать оба светила одновременно.Следующее Великое противостояние Марса произойдёт 15 сентября 2035 года.В четверг, 24 ноября 2016 года, в Москве закончились торжественные мероприятия и научная конференция посвящённые 300-летию основания Минералогического музея имени А. Е. Ферсмана Российской академии наук.Музей ведёт свою историю от Минералогического кабинета Кунсткамеры, основанного Петром I в 1716 году. Не случайно поэтому на юбилейной бронзовой медали, выпущенной по поводу 300-летия, изображён серебряный самородок, подаренный первым русским императором музею.Юбилей начался в понедельник, 21 ноября, торжественным заседанием в «Президентском зале» здания Президиума РАН (так называемая башня «золотые мозги»). С поздравлениями выступили академики Лия Когарко, Дмитрий Рундквист, Александр Глико, члены-корреспонденты РАН Юрий Марин, Игорь Пеков и другие гости — представители науки, музеев и добывающих предприятий. Все они говорили о важности минералогии и научном значении музея и работы его сотрудников.Александр Глико в своём выступлении акцентировал внимание на том, что ФАНО и средства массовой информации не уделили достаточного внимания этому событию в истории науки. Игорь Пеков, передавший в музей в этом году более 100 новых экспонатов, отметил важность пополнения коллекций научных музеев от недропользователей, учёных и коллекционеров.22-23 ноября работа конференции продолжилась в исторических стенах самого Минералогического музея. Среди докладчиков были гости из Болгарии, Великобритании и Словакии. Большинство докладов было посвящено современным проблемам изучения минералов, кристаллографии, петрологии и музейному делу.Все участники мероприятия восхищались коллекцией музея, которая является мировым лидером по количеству представленных минеральных видов (около 3700 видов). По красивейшим экспонатам основной коллекции можно проследить классификацию минералов, их состав и строение, характерные признаки, историю, а также изумиться уникальными изделиями из камня.Федеральная служба государственной статистики (Росстат) опубликовал статистику, из которой следует, что численность российских ученых за 2017 год сократилась примерно на 2 %. Причем примерно такие же темпы сокращения были и в 2016 году. Эта информация следует из опубликованного 28 декабря 2018 года главного издания Росстата — «Российского статистического ежегодника» за 2018 год.Данные о численности работников науки Росстат публикует с большим опозданием — в конце года следующего за отчетным. Данные за 2017 год были опубликованы только 28 декабря 2018 года — в «Российском статистическом ежегоднике».Согласно «Российскому статистическому ежегоднику» по состоянию на конец 2017 года в России научными исследованиями и разработками были заняты 707887 человек (включая не только исследователей, но и техников, а также иных сотрудников). Это самый низкий показатель за весь постсоветский период.На конец 2016 год в России 722,3 тыс. человек были заняты научными исследованиями. Таким образом за 2017 год численность работников российской науки сократилась на 2 %. Причем такой же темп сокращения численности работников науки был характерен и для 2016 года. На конец 2015 года в России было 738,9 тыс. работников науки. То есть за 2016 год численности занятых в науке сократилась также примерно на 2 %.Сокращение численности научных работников в России идет равномерно по всем категориям. Росстат делит занятых научными исследованиями и разработками на четыре категории: исследователи, техники, вспомогательный персонал и прочий персонал.Численность исследователей на конец 2017 года составила 359793 чел., на конец 2016 года — 370379 чел., на конец 2015 года — 379411 чел. То есть убыль составила около 3 % в год.Убыль 2 % в год — вроде немного. Но в абсолютных цифрах это означает, что за два года (с конца 2015 по конец 2017 года) численность работающих в российской науке уменьшилась почти на 31 тысячу человек.«Накипело». 24 января 2019 года в пространстве коллективной работы «Точка кипения — Екатеринбург» стартовали экономические лектории доцента УрГЭУ Константина Юрченко. Первая лекция «Человеческий капитал и экономическое развитие: опыт и парадоксы» рвёт классическое представление о высшем образовании.Коворкинговая сеть «Точка кипения» от Агентство стратегических инициатив недавно создана для учёных, бизнесменов, госслужащих, членов общественных организаций и профессиональных сообществ, студентов, чтобы они могли делиться своим опытом, результатами деятельности, прорабатывать новые модели регионального развития во взаимодействии друг с другом.В этот раз площадка представлена для того, чтобы найти ответы на вопросы: Какая ожидаемая поддержка при получении профессионального образования? Как изменится спрос на рынке труда? Возможно ли устойчивое экономическое развитие при слабых инвестициях в человеческий капитал? Что ожидать от государства в сфере накопления человеческого капитала? Какова роль вуза при продвижении выпускника на рынке труда? Что делать с риском стать «overeducated» для работодателя?В ходе мероприятия участникам Константин напомнил о работах основателей теории человеческого капитала Нобелевских лауреатов по экономике Теодора Шульца и Гэри Беккера. Вспомнил о гипотезе американского профессора Филиппа Тетлока. Ознакомил с парадоксом Пазинетти в модели экономического роста от итальянского экономиста Луиджи Пазинетти.Продемонстрировал сущность простой модели инвестиций в человеческий капитал (модель Псахаропулоса) греческого экономиста Джорджа Псахаропулоса, рассказал об эффекте голландской болезни. Привёл статистические данные по России за 2000—2018 годы: динамику коэффициентов Энгеля, ВВП, ВВП на душу населения, темп прироста ВВП, реальных располагаемых доходов, потребления и кредитов домашних хозяйств, миграции, производительности труда.В заключение Константин ответил на ряд вопросов из зала. Так корреспондент Викиновостей не мог не задать свой вопрос: «Если бизнес элита и политическая элита через своих представителей явно не контролирует процесс подготовки в вузах, то на самом деле текущий уровень высшего образования их устраивает?» Константин готов согласится с данным утверждением: «Действительно, если бы обществу было бы нужно, оно занялось бы этим. Более того, в обществе явно намечена тенденция, когда дети крупных чиновников становятся также крупными чиновниками. А это уже проблема.»Свой доклад Константин Юрченко резюмировал следующими выводами:9 апреля 2016 года компания SpaceX впервые успешно посадила первую ступень ракеты Falcon 9, отправившей на МКС грузовой космический корабль Dragon с водой, продовольствием и научными приборами.Онлайн-трансляцию запуска и посадки первой ступени, которую вела сама компания, можно было наблюдать в прямом эфире.Посадка произведена на плавучую платформу Of Course I Still Love You в Атлантическом океане в 300 километрах к северо-востоку от мыса Канаверал.До этого компании удавалось посадить первую ступень только на суше — 22 декабря 2015 года.Предыдущие четыре попытки вернуть нижнюю ступень заканчивались неудачей или считались «условно успешными».Лучшей попыткой считалась третья, произошедшая 14 апреля 2015 года, когда, по словам Илона Маска, ракета приземлилась «слишком жестко, чтобы уцелеть».Последняя попытка, 5 марта 2016 года, также не увенчалась успехом из-за слишком малого количества горючего, оставшегося в первой ступени после выполнения основной задачи.Глава компании SpaceX Илон Маск после нынешней успешной попытки сказал:Компания SpaceX разрабатывает ракету-носитель Falcon с 2002 года.Falcon 9 состоит из двух ступеней.Для снижения себестоимости космических запусков инженеры пытаются, в том числе, добиться возможности многоразового использования модулей ракеты-носителя.Связано это с тем, что стоимость самой ракеты во много раз превышает стоимость топлива, используемого ею.По словам Маска, SpaceX рассчитывает использовать первую ступень Falcon от 9 до 20 раз.В 16:00 мск в среду, 10 апреля 2019 года, учёные продемонстрировали первые в истории снимки окрестности чёрной дыры (горизонта событий).Астрофизики показали, как выглядит сверхмассивная чёрная дыра M 87* в центре сверхгигантской эллиптической галактики Messier 87 (М87) в созвездии Девы.Для представления первых результатов исследований проекта Event Horizon Telescope (EHT) учёные созвали сразу несколько пресс-конференций на четырёх языках в разных городах на разных континентах — Брюсселе, Вашингтоне, Сантьяго, Шанхае, Тайбэе и Токио.Видеозапись пресс-конференции в Брюсселе размещена на YouTube.Event Horizon Telescope (Телескоп горизонта событий) — это запущенный в 2012 году международный проект по созданию сверхбольшого телескопа диаметром 12 тысяч километров, физически состоящего из восьми радиотелескопов, расположенных от Южного полюса до Испании, и объединяющего данные нескольких станций интерферометрии с очень длинной базовой линией (VLBI) по всей Земле.Цель эксперимента состоит в том, чтобы наблюдать непосредственное окружение сверхмассивной чёрной дыры Стрельца A* (Sagittarius A*, Sgr A*) в центре Млечного Пути (нашей галактики), а также ещё большую чёрную дыру в сверхгигантской эллиптической галактике Мессье 87 с угловым разрешением, сопоставимым с горизонтом событий чёрной дыры.Чёрная дыра — это область пространства-времени, гравитационное притяжение которой настолько велико, что покинуть её не могут даже объекты, движущиеся со скоростью света, в том числе кванты самого света. Граница этой области называется горизонтом событий, а её характерный размер — гравитационным радиусом. В простейшем случае сферически симметричной чёрной дыры он равен радиусу Шварцшильда.Непосредственно увидеть чёрную дыру — всё что находится внутри горизонта событий, невозможно — это чёрное пятно на снимке из которого не может выйти свет и которое заслоняет все объекты находящиеся за ним.Однако, вокруг чёрной дыры вращается аккреционный диск из ионизованного газа и пыли, из которого с релятивистской скоростью почти перпендикулярно вырывается джет.Аккреционный диск — это структура, возникающая в результате падения диффузного материала, обладающего вращательным моментом, на массивное центральное тело (аккреция). Сжатие вещества, а также выделение тепла в результате трения дифференциально вращающихся слоёв, приводит к разогреву аккреционного диска.Он ярко светится в определённом диапазоне радиоволн.Тепловое излучение дисков, образовавшихся вокруг нейтронных звёзд и чёрных дыр, приходится на рентгеновский диапазон.Таким образом, согласно современным представлениям, «снимок чёрной дыры» должен выглядеть как близкое к округлой форме чёрное пятно в центре (горизонт событий), вокруг которого расположен яркий «бублик» (аккреционный диск) со смещённой в одну сторону яркостью.Об этом ещё в 2013 году рассказывал астроном из Университета Калифорнии в Беркли Айман Бин Камруддин (англ. Ayman Bin Kamruddin), работавший в команде «Телескопа горизонта событий»В ядре галактики Messier 87 (М87), расположенной на расстоянии 54 миллионов световых лет от Земли, находится сверхмассивная чёрная дыра M 87* массой около 3,5± 0,8 млрд масс Солнца. Это один из самых массивных объектов, известных науке.Эту чёрную дыру обнаружила в 2011 году группа американских астрономов во главе с Карлом Гебхардтом (англ. Karl Gebhardt) из Университета Техаса с помощью 8-метрового телескопа на Гавайских островах.Она считалась самым массивным объектом такого рода, пока её рекорд не побили сверхмассивные чёрные дыры в галактиках NGC 3842 и NGC 4889 с массами в 9,7 и 27 млрд масс Солнца.Диск вокруг чёрной дыры в галактике М87 вращается со скоростью около 1000 км/с и достигает в размерах 0,39 световых лет. Масса газа, падающего в чёрную дыру, достигает примерно одной массы Солнца каждые 10 лет.Газ светится настолько сильно, что затмевает по яркости несколько миллиардов звезд, расположенных в той же галактике, — поэтому его можно увидеть с Земли.Однако со столь далёкий расстояния даже такой гигантский и яркий объект рассмотреть сложно. Для этого потребовался бы телескоп размером с Землю.Поэтому учёные использовали восемь обсерваторий, расположенных на Гавайях, в США, Испании, Мексике, Чили и на Южном полюсе.Каждый из них в апреле 2017 года измерял радиацию, исходящую от чёрной дыры.Полученная информации занимала такой объём, что пересылать её по интернету было неэффективно.Сотни жёстких дисков свозили самолетами в аналитические центры в Бонне и Бостоне.Следом астрофизики два года анализировали полученную информацию на суперкомпьютере и создали изображение, которое выглядит так, будто снято с помощью одного гигантского телескопа размером с нашу планету.В результате на снимке мы увидели именно то, что и предсказывали современные астрофизические теории — яркий смещённый бублик со смещённой яркостью вокруг тёмного пятна.Профессор Университета Неймгена в Нидерландах Хейно Фальке пояснил BBC:== Комментарии ==Завершился осенний семестр 2017 года. Впервые в России 14 студентов получили сертификаты, подписанные государственным вузом и «Викимедиа РУ». Сертификаты подтверждают, что студенты Петрозаводского государственного университета являются специалистами по работе в вики-проектах Фонда Викимедиа.«Викимедиа РУ» является российским отделением «Фонда Викимедиа». Оно сотрудничает с вузами, школами и научными организациями с целью создания научно-популярных материалов студентами и учёными в Википедии, Викиверситете и других вики-проектах (см. Образовательная программа Викимедиа).Впервые вопрос о сертификатах для студентов ПетрГУ был поднят на Финно-угорском вики-семинаре в Петрозаводске ещё в 2016 году.Со стороны ПетрГУ эту идею одобрил и поддержал Константин Геннадьевич Тарасов, проректор по учебной работе.Окончательное решение о подготовке сертификатов было принято на вики-конференции в Москве осенью 2017 года.Таким образом ПетрГУ и отделение Викимедиa договорились о выдаче студентам сертификата по окончанию курса «Интернет-математика».Следующая задача состояла в том, чтобы сделать сертификат симпатичным, чтобы студентам было приятно держать его в руках, а преподавателю не стыдно его вручать. За эту работу взялась Наталья Вдовицына (User:Natty610), профессиональный дизайнер со множеством работ в её портфолио. Сертификаты получились неброские и гармоничные. Кстати, ряд своих работ Наталья загрузила с открытой лицензией на Викисклад.Магистры ПетрГУ с 2012 года изучают предмет «Интернет-математика» (преподаватель Андрей Крижановский). Студенты выполняют работы в проектах Википедия, Викисловарь, Викиновости и Викисклад. С 2016 года в работу включены проекты Викиверситет и Викиданные.До 2016 года в рамках курса студенты занимались написанием научно-популярных статей по информатике в Википедии (см. статьи студентов). Уже как два года редактирование Википедии достаётся избранным, тем, кто не справился с заданиями в срок. А основное теперь — это изучение базы Викиданных, написание запросов к базе на языке SPARQL, визуализация результатов запросов, а также написание исследовательских статей на двух языках.В осеннем семестре студенты продолжили работу в новом курсе «Программирование Викиданных» в рамках предмета «Интернет-математики». Студенты исследовали ряд объектов Викиданных и написали следующие статьи в соответствии с творческим алгоритмом: Архивы (статью написала Анисимова Мария Сергеевна), Музыкальные композиции (Вершинин Илья Валерьевич), Операционные системы (Корнышева Мария Александровна), Космические корабли и станции (Рего Григорий Эйнович), Школы (Демидова Арина Юрьевна), Институт РАН (Лайтинен Никита Владимирович), Газеты (Бодрякова Анастасия Сергеевна), Радиопрограммы (Дятлова Александра), Населённые пункты (Епарская Анна Сергеевна), Корабли (Ключников Максим Сергеевич), Университет (Ведешкин Сергей Алексеевич дополнил статью, написанную семестром ранее студентом Мамаевым Владиславом Сергеевичем).Викиданные — это открытый проект Викимедиа, представляющий информацию в удобном для компьютерной обработки виде. О Викиданных пишут в заметке From the life of Wikidata. В ней раскрывают новую перспективную разработку Wikidata Concepts Monitor (WDCM). По-видимому, семантические модели этого монитора ещё не доработаны. А вот географический модуль хорош. Географический модуль включает 10 категорий: Archive, Art Gallery, Botanical Garden, City, Country, Library, Museum, Country, University, Zoological Garden.Особенно приятно увидеть в этом списке объекты Archive, City, Country, University, поскольку именно эти объекты Викиданных уже были исследованы в этом и прошлом семестре студентами ПетрГУ (см. список принятых тем курса).Хочется отметить работу Вершинина Ильи, связанную с анализом музыки. В предыдущем семестре два студента утонули в дебрях SPARQL-скриптов, пытаясь решить поставленную задачу, и, в итоге, брались за другую работу. Илья справился и написал чрезвычайно полезный скрипт, решающую насущную практическую задачу, а именно: найти такие музыкальные произведения, авторы которых умерли более 70 лет назад, и аудиозапись которых отсутствует на Викискладе. Такой срок смерти снимает лицензионные ограничения и разрешает использовать эти аудиозаписи с открытой лицензией. Построенный SPARQL-запрос выдаёт на 2018 год полторы сотни записей, а это значит, что любителям музыки — редакторам Википедии — есть что поискать в музыкальных архивах для загрузки в энциклопедию. Подробности читайте в работе Ильи Музыкальные композиции.Один из вариантов названия этой статьи звучал так: «Студенты ПетрГУ и Викиверситета подружили глупые Викиданные и умные телефоны». Почему Викиданные «глупые»? Точнее будет сказать, что Викиданные скудные, неполные, фрагментарные. И в каждой работе есть раздел «Полнота Викиданных», где студент должен проанализировать полноту Викиданных для выбранного объекта и сравнить с положением дел, описанным в книге или научной статье. В 99 случаях из 100 студенты аргументированно отмечают неполноту Викиданных. Всё познаётся в сравнении, например в препринте статьи за 2016 год «Открытые данные Российской Федерации и предметный и возрастной анализ математиков России по Викиданным» сравниваются «Открытые данные РФ» и Викиданные. Проект «Открытые данные РФ» является настолько отпиской и чем-то сляпанным на коленке, что проигрывает Викиданным по всем пунктам, см. таблицу 1 в статье. И самое увлекательное в Викиданных — это огромная скорость роста данных проекта как по количеству объектов, так и по числу связей между объектами. Это можно объяснить синергетикой и кумулятивным эффектом работы редакторов всех трёхсот Википедий, основа которых постепенно и неизбежно устанавливается в Викиданных, как в цементе, соединяющем все вики-проекты.Юлия Ипатова начала работу над статьёй Картины. Довольно скоро работа была прекращена, потому что пришла идея, что с картинами Викиданных и Викисклада можно сделать занимательную компьютерную игрушку… Первым делом долго придумывали название проекту. В итоге сошлись на звучной кадабре Artolela, что есть Art of learning language («Искусство изучения языка»), поскольку разрабатываемые игры кроме знакомства с художественным достоянием мира (англ. art) пополняют словарный запас на выбранном языке (англ. learning language).Языки для изучения были выбраны произвольно, исходя из личных предпочтений авторов и преподавателя. Программа на Андроиде поддерживает три языка (русский, английский, итальянский), в 2017 году с сайта Викиданных было взято 757 картин, имеющих описание одновременно на русском, английском и итальянском языках.Artolela-web позволяет подтянуть русский, английский, немецкий, причём количество картин, имеющих метки (названия картин) на двух языках, зависит от конкретной пары: русский и английский — 3035 картин, английский и немецкий — 5012, русский и немецкий — 724 (по Викиданным на 2017 год).О своей исследовательской и программистской работе студенты написали статьи Artolela и Artolela-web в проекте Викиверситета «Программирование Викиданных». Юлия Ипатова перевела свою статью и опубликовала её в Английском Викиверситете: Research in programming Wikidata/Artolela-web.Программировали по-взрослому, поэтому под каждую работу сделали проекты на сайте GitHub с открытыми лицензиями: Artolela-web и Artolela. Наличие исходного кода и описание программ позволит заинтересованным программистам и будущим студентам продолжить работу над приложениями.На данный момент игра на веб-сайте интереснее, чем на Андроиде, поскольку нужно не просто перевести текст, но и угадать, какой текст подходит к картине. То есть нет подсказки в виде текста на втором языке, что делает игру сложней и увлекательнее.Студент Павел Иванович Новиков начал исследование на опасную тему Министерства и власть, но не сделав и половины, год не доучившись, убыл в ряды… Каждый год в последние три года с курса «Интернет-математика», который слушают магистры (пятикурсники), одного из студентов забирают. Причём не прогульщика и разгильдяя, а забирают обычно толкового парня. К сожалению, далеко не каждый, вернувшись на гражданку, имеет возможность и силы завершить обучение. Получается, что деньги налогоплательщиков, потраченные на четыре с половиной года обучения студента, пущены на ветер, ради службы в армии. Отсрочка от армии для студентов вуза, очевидно, изменила бы ситуацию к лучшему. Хорошая новость в том, что в декабре 2017 года в ПетрГУ открыта военная кафедра, плохая в том, что на ней будет (со слов студентов) полторы сотни мест, что для десятка тысяч студентов маловато.Последние годы студентам тяжело даётся написание связного текста на русском языке. Первая попытка за осенний семестр написать заметку о какой-либо новости из мира науки и техники провалилась. Статья осела в черновик. Характерно, что объём страницы обсуждения, посвящённой только первому абзацу статьи, многократно превышает объём текста самой заметки.Кое-какеры из Intel заставят Линуса работать по-стахановски — вторая новостная статья получилась, работа студентки принята, но много ли осталось от студенческого текста? Почти ничего, см. разницу.Приведём неутешительный вывод одного из редакторов Викиновостей, поработавшего со студентами:Студенты писали свои исследовательские статьи в Викиверситете и в системе Authorea.Сайт Authorea предназначен для совместной работы онлайн по написанию статей в системе вёрстки LaTeX. Разработанная учёным для учёных система LaTeX рисует формулы и компонует текст на странице так математически точно, как редактору Ворд и не снилось. Научную статью нередко пишет коллектив авторов, при этом каждый работает за своим компьютером. Вот почему инструментом Authorea пользуются математики Карельского научного центра РАН, а теперь и студенты ПетрГУ (см. список статей студентов этого вуза, написанных в соавторстве с преподавателем). Для фиксации финальной версии статьи (поскольку тексты на сайте Authorea могут редактироваться и совершенствоваться бесконечно) используется сайт Научного корреспондента (Научкор), являющийся площадкой для популяризации студенческих работ и тем самым объединяющий научную молодёжь нашей страны.Вследствие требования к студентам курса «Интернет-математика» в обязательном порядке загружать свои статьи на сайт Научкора, на 2018 год в рейтинге Научного корреспондента ПетрГУ занимает четвёртое место среди вузов России по числу загруженных работ и по числу авторов-студентов.В Английском Викиверситете был создан проект Research in programming Wikidata. В этом семестре при переводе своих статей на английский язык многие студенты понадеялись на программу Google Translate. К сожалению, этим тонким и уникальным инструментом студенты забивали гвозди, а именно: заталкивали весь текст в переводчик, переводчик делал что мог, а может он пока что не так много, и эти огрызки английского языка сдавали преподавателю. Яркой страницей в историю курса войдёт статья Газеты (244 правки) и она же в английской версии ‒ Newspapers (136 правок), которая переписывалась студенткой по замечаниям преподавателя бесчисленное число раз. Упорство и трудолюбие Бодряковой Анастасии, автора этих работ, позволили создать достойные исследовательские статьи.С 2014 года студенты ПетрГУ пишут о своём университете в Википедии. Статья Петрозаводский государственный университет за второй семестр 2017/2018 учебного года пополнилась материалом интересным экономистам, юристам, историкам, филологам и спортсменам.Королевский Евгений написал о спортивной жизни ПетрГУ, о командах, успешно выступающих за честь вуза в соревнованиях по американскому футболу и флаг-футболу, см. раздел обсуждаемой статьи Американский футбол.Корнышева Мария написала раздел, посвящённый истории экономического и юридического факультетов, ныне преобразованных в Институт экономики и права ПетрГУ.Ведешкин Сергей был летописцем одного из старейших факультетов ПетрГУ — историко-филологического факультета, преобразованного в Институт истории, политических и социальных наук ПетрГУ.Для комфортной работы над разделами статей студенты писали в так называемых черновиках в Википедии, см. черновики Евгения, Марии и Сергея.По истории правок статьи ПетрГУ видно, что эти черновики, уже будучи включёнными в основную статью, ещё достаточно долго редактировались и преподавателем и студентами.В Английской Википедии студент Хорольский Егор в статье Petrozavodsk State University написал раздел PetrSU in 1985—1990. Это был перевод раздела «ПетрГУ во второй половине 80-х» статьи о ПетрГУ из Русской Википедии.Весной 2017 года студенты ПетрГУ Сидорков Вадим и Станислав Ремнёв сделали видеоролик о Петрозаводске и своём университете.Осенью студент того же курса Владимир Липинский сделал две новые версии клипа. Первая версия только с музыкальным сопровождением, причём музыкальный ряд был немного обновлён по сравнению с первой версией. Для второй Владимир и преподаватель Крижановский А. А. дружно перевели субтитры на английский язык. Затем преподаватель начитал текст, а Владимир включил новую аудиодорожку в видео. Как указано на странице видеоклипа, он проигрывался на заглавной странице Викисклада 13 ноября 2017 года.		Вехой в развитии образовательной деятельности Википедии является встреча редакторов Википедии с представителями Общественной палаты России в январе 2018 года. Разговор затронул связь образования и Википедии. В частности, было решено, что один из членов Общественный палаты, являющийся профессором в Высшей школе экономики, попробует со студентами написать ряд статей в Википедии. А в ПетрГУ не пробуют, а уже пишут, см. статьи студентов.28 апреля 2016 года в 05:01 мск ракета-носитель «Союз-2.1а» с тремя космическими аппаратами успешно стартовала с нового российского космодрома «Восточный».Запуск ракеты с Восточного стал первым в истории этого космодрома.За стартом наблюдал президент России Владимир Путин в сопровождении высокопоставленных российских чиновников.Блоки первой ступени упали в Амурской области, обтекатель и вторая ступень — в Якутии.Как ожидается, сегодня в полдень фрагменты, которые не сгорят в атмосфере, упадут в несудоходном районе Тихого океана.Ракета вывела на орбиту три спутника — «Ломоносов» (МГУ им. М. В. Ломоносова), «Аист-2Д» (Самарский государственный аэрокосмический университет им. академика С. П. Королева, СГАУ) и наноспутник SamSat-218 («СамСат-218»; СГАУ).Спутники уже выведены на орбиту, связь с ними установлена.Изначально запуск был запланирован на 27 апреля, но был отложен на сутки за 1,5 минуты до старта.По сообщению Роскосмоса, это произошло из-за сбоя работы автоматизированной системы управления.После этого госкомиссия решила организовать повторный старт на сутки позже.Хотя такая отмена старта во время диагностики заурядная ситуация, президент России был разгневан, о чём высказался на совещании и торжественном митинге по случаю пуска, а также вынес сегодня ряд выговоров организаторам запуска.Выступая на заседании комиссии в среду, Владимир Путин сказал, что виновным в хищениях при строительстве космодрома Восточный «придется поменять тёплую домашнюю постель на тюремные нары».По словам российского президента, в связи с хищениями при строительстве космодрома возбуждены шесть уголовных дел.Двое подозреваемых находятся в СИЗО, еще двое — под домашним арестом.Космодром «Восточный» расположен на Дальнем Востоке в Свободненском и Шимановском районах Амурской области, вблизи города Циолковский (около 6 тыс. жителей; в 1969—1994 гг. — пос. Свободный-18, в 1994—2015 гг. — пос. Углегорск).Общая площадь зарезервированной территории космодрома составляет 1035 км².Владимир Путин подписал указ о создании космодрома Восточный 6 ноября 2007 года.До этого с 1962 года в районе строительства «Восточного» дислоцировалась 27-я Краснознаменная ракетная дивизия Ракетных войск стратегического назначения.После подписания Россией и США договора о дальнейшем сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений (СНВ-2; 1993) дивизия была расформирована и на ее базе в 1993 г. образован Главный центр испытаний и применения космических средств.1 марта 1996 года указом президента РФ Бориса Ельцина центр был преобразован во 2-й Государственный испытательный космодром Министерства обороны РФ Свободный.С него было проведено всего пять космических запусков с мобильных пусковых установок.Затем, указом президента РФ Владимира Путина от 9 февраля 2007 года космодром «Свободный» был законсервирован, а воинские части Космических войск, осуществляющие его эксплуатацию, расформированы.Такое решение было принято якобы из-за малой интенсивности запусков и недостаточного финансирования.Однако менее чем через год Путин создал на базе «Свободного» «новый» космодром «Восточный» уже по своему указу.Первый камень на месте основания космодрома «Восточный» был заложен 28 августа 2010 года при участии Владимира Путина, котрый в это время был премьер-министром России.Подготовительные строительные работы на «Восточном» начались в сентябре 2011 года; полномасштабные, по созданию инфраструктуры и технологических объектов, стартовали в начале 2012 года.В 2014 году распоряжением президента РФ была образована комиссия по вопросам строительства космодрома во главе с вице-премьером Дмитрием Рогозиным.22 марта 2016 года во время посещения Восточного Рогозин сообщил, что окончательно первую очередь строительства космодрома (по всем объектам) планируется завершить к концу 2016 года.Российские власти планируют, что «Восточный» станет основной стартовой площадкой для запусков российских космических ракет, взамен казахстанскому Байконур.Новая площадка даст возможность проводить запуски пилотируемых и грузовых кораблей, спутников различного назначения, автоматических межпланетных станций.Близость к южным широтам облегчит вывод на орбиту космических аппаратов, что даёт преимущество перед космодромом «Плесецк», расположенном в Архангельской области.Кроме того, трассы запусков проходят над российской территорией — малонаселенными районами Дальнего Востока и водными акваториями, что избавит Россию от необходимости согласовывать запуски с другой страной.Второй запуск с Восточного ожидается в 2017 году.На 2018 год с него запланировано провести не менее пяти стартов.Первый пилотируемый запуск с космодрома Восточный планируется на 2023 год.Как ожидается, тогда тяжёлая ракета «Ангара-А5В» выведет в космос многоразовый космический корабль «Федерация», разработку которого ведёт РКК «Энергия».Запущенный сегодня «Союз-2.1а» — российская одноразовая ракета космического назначения. Является модификацией (этап модернизации — 1а) ракеты космического назначения «Союз-2», которая была создана в середине 1990-х годов на базе «Союза-У» (эксплуатируется с 1973 года).Разработана и изготавливается Ракетно-космическим центром «Прогресс» (РКЦ «Прогресс», Самара). Предназначена для запусков различных космических аппаратов, в том числе кораблей и спутников военного назначения.Стартовавший сегодня «Союз-2.1а» с разгонным блоком «Волга» была доработан и модернизирован для старта — его бортовая вычислительная машина была заменена на более производительную и менее габаритную.Выведенные сегодня в космос спутники имели следующие характеристики.Спутник «Ломоносов» изготовлен АО «Корпорация „ВНИИЭМ“» (Москва) по заказу Московского государственного университета им. М. В. Ломоносова (МГУ). Создан в рамках научно-образовательного проекта МГУ при участии специалистов из США, Германии, Канады и др. стран. Первоначально его запуск планировалось осуществить в 2011 году к 300-летию со дня рождения основателя университета — русского ученого Михаила Ломоносова.Предназначен для изучения экстремальных физических явлений в земной атмосфере, ближнем космосе и Вселенной.Его аппаратура будет вести наблюдение за разрядами молний в стратосфере, регистрировать на орбите космический мусор, исследовать энергетические процессы во Вселенной, связанные со взрывами сверхновых звезд, космические лучи предельно высоких энергий и др.Масса «Ломоносова» составляет около 645 кг, в том числе вес научной аппаратуры — 160—170 кг.Среднесуточная мощность — 300 Вт (с возможностью увеличения до 600 Вт).Рабочая орбита — круговая солнечно-синхронная высотой 550 км, срок активного существования — не менее трех лет.За одни сутки спутник сможет передавать не более 8 Гб информации.Малый спутник дистанционного зондирования Земли «Аист-2Д» (Д — демонстратор) — совместная разработка ученых Самарского государственного аэрокосмического университета им. академика С. П. Королева (СГАУ) и специалистов Ракетно-космического центра «Прогресс» (РКЦ «Прогресс», Самара).Работы по созданию космического аппарата велись с 2014 года.Предназначен для отработки новых методов и технических средств дистанционного зондирования Земли.Установленный на борту локатор, работающий в Р-диапазоне частот, совместно с земной аппаратурой способен также проникать в поверхностный слой Земли на глубину от нескольких десятков сантиметров (в обычной почве) до десятков метров (в песчаной).Масса спутника — около 500 кг, в том числе вес научной аппаратуры — порядка 250 кг.Рабочая орбита — солнечно-синхронная высотой 490 км.Срок службы аппарата — не менее трех лет.SamSat-218 («СамСат-218»; другое название: «Контакт-Наноспутник») — первый российский студенческий наноспутник.Разработан и изготовлен студентами и учёными СГАУ в 2014 году.Предназначен для отработки алгоритмов управления ориентацией наноспутников.Имеет форму параллелепипеда, его конструкцию образуют соединенные между собой две рамы, 12 ребер и панели солнечных батарей. Предполагается, что спутник будет находиться на околокруговой орбите высотой 510 км.В четверг, 24 января 2018 года, независимое агентство Weiss Ratings опубликовало первый в истории рейтинг криптовалют Weiss Cryptocurrency Ratings.Агентство оценило 74 криптовалюты с помощью специально созданной компьютерной модели, учитывающей четыре критерия: основной, технологический, риска и выгоды; присвоив каждой из них рейтинг от А+ до D-.Высшие баллы не набрала ни один из криптоактивов.Самая популярна криптовалюта — биткоин получила рейтинг лишь C+ из-за высокой волатильности, а также проблем с масштабируемостью, энергопотреблением и управлением.Его форк Bitcoin Cash получил отметку С-, а Bitcoin Gold — D+.Опережают биткоин в рейтинге агентства Weiss Ratings Ethereum и EOS — B, Cardano (ADA), NEO и Steem — B-.По мнению специалистов из Weiss Ratings:Ниже первый в истории рейтинг криптовалют Weiss Cryptocurrency Ratings полностью (full version):Weiss Cryptocurrency RatingsLegend: (A = excellent, B = good, C = fair, D = weak, E = very weak); January 24, 2018== Комментарии ==В апреле 2019 года Переславский музей-заповедник открыл новую экспозицию «Красной нитью». Цель проекта — «показать роль личности в сохранении историко-культурного наследия в переломные моменты XX столетия на примере отдельных судеб музейных сотрудников Переславского края», сообщает музей.Переславский музей-заповедник с 1918 года работает в городе Переславль-Залесский (Ярославская область). Выставочный проект «Красной нитью» одержал победу в конкурсе музейных проектов Российского фонда культуры.В пятницу, 9 ноября 2018 года, участники Википедии открыли для подписания петицию к ТАСС и РИА Новости с требованием передать по свободной лицензии фотографии выдающихся людей России и СССР, чьи изображения невозможно получить другим способом.Петиция размещена на страницах Русской Википедии и первоначально составлена на английском языке.В начале обращения википедисты напоминают, что РИА Новости ранее размещали на Викискладе свободные фотографии. См. «РИА Новости» на свой день рождения сделали подарок «Википедии».Фактически то же самое, совместно с ТАСС, они делают и сейчас, передавая собственные фото- и видеоматериалы президенту России Владимиру Путину (kremlin.ru) и главе правительства Дмитрию Медведеву (premier.gov.ru), для размещения по свободной лицензии на сайтах руководства страны.Тем не менее, не охваченной остаётся история России и СССР.Многие биографии Героев Советского Союза, космонавтов, известных женщин, других выдающихся личностей страны остаются без иллюстраций.То же касается исторических событий, включая статьи о Великой Отечественной войне, других советских и российских подвигах и достижениях.Участники проектов Викимедиа обращают внимание на то, что статью о невероятном достижении СССР — первом искусственном Спутнике Земли — сейчас иллюстрирует фотография реплики первого спутника из американского Национального музея воздухоплавания и астронавтики под лицензией НАСА.Википедисты тратят много времени и сил на поиск свободных материалов — изучают подшивки газет, ведут работу с фотографами и их наследниками.Однако иногда свободных иллюстраций найти не удаётся.Тем временем ТАСС и РИА Новости обладают авторскими правами на многие исторически важные фотографии с большой образовательной ценностью, которые могут значительно повысить качество статей по российским темам во всех разделах Википедии.Подписанты предлагают государственным информагентствам, финансируемым из бюджета за счёт средств налогоплательщиков, передать фотографии по знаковым для истории страны лицам и событиям по свободной лицензии для иллюстрации статей Википедии.Заканчивается обращение списком требуемых фотографий со ссылками на фотобанки ТАСС и РИА Новости, содержащими эти материалы.Википедисты считают, что именно с них необходимо начать постоянное сотрудничество.Участники движения Викимедиа предлагают всем заинтересованным в сохранении и популяризации истории России и СССР поддержать обращение своей подписью.2 января 2018 года участник MBH опубликовал статистику по пикам просмотров статей Русской Википедии в 2017 году.Каждая статья свободной энциклопедии ото дня ко дню посещается практически равномерно. Плавные колебания связаны с общей посещаемостью Википедии, а также различными глобальными циклами, например, календарными — годовыми, недельными и другими.Однако иногда некоторые статьи Википедии привлекают повышенное внимание читателей, и их посещаемость в эти дни возрастает в десятки, сотни и даже тысячи раз.Именно изучению пиковой посещаемости посвящена указанная статистика.Для сбора данных участник MBH использовал Wikimedia REST API.Немного устаревший, по его словам, код бота находится в открытом доступе.В результате получается таблица, с перечнем статей, посещаемость которых в определённые дни аномально возрастала относительно средней посещаемости.Пики посещаемости обычно связаны с какими-то яркими событиями года, особенно неожиданными.Если отсортировать таблицу по дате, можно получить достаточно качественную новостную картину года — его исторический слепок, причём, аутентичный времени.В 2017 году ничего неожиданного, относительно указанного паттерна не произошло.По словам участника MBH, «всё довольно ожидаемо, пики посещаемости у умерших людей, событий, персонажей сериалов (Троцкий, Екатерина вторая), ещё например у гомеопатии из-за меморандума».Некоторые события, которые вызвали всплеск посещаемости википедийных статей, действительно, общеизвестны. Их широко освещала пресса.Однако другие, особенно по малопосещаемым статьям, остаются загадкой (особенно при сортировке таблицы по столбцу «Рост»).Вы можете поделиться своими открытиями и задать вопросы в комментариях к статье.В первый день нового 2019 года участник MBH опубликовал масштабное исследование «Статистика пиков просмотров статей Русской Википедии в 2018 году», которая, по его словам отражает «всплеск интереса к определённым явлениям среди читателей рувики в 2018 году».MBH отмечает, что статистика пиков 2018 года ожидаемо отразила извечно волнующие читателей темы: «как обычно: смерти, праздники, какие-то медийные события», — то есть шла вслед новостным событиям.Первые места, как и в прошлом году достались статьям об умерших людях.В 2018 году это: Стивен Хокинг, Иосиф Кобзон и Олег Табаков.				Статистика пиков просмотров статей Русской Википедии в 2018 годуГендиректор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский избран академиком Российской академии наук (РАН) за вклад в исследование истории ислама. Об этом сообщил академик РАН Борис Четверушкин, зачитав результаты голосования выборов в академию.«Пиотровский Михаил Борисович», — сказал Четверушкин, объявляя имена академиков по Отделению историко-филологических наук РАН по специальности «история».Пиотровский был избран академиком благодаря вкладу в историческую науку: он ввёл в науку и исследовал кахтанидское (южноаравийское) эпическое предание, выявил и описал аравийские корни ислама и процесс формирования политической власти Мухаммада и сочетания светского и религиозного в практике ислама. Михаил Пиотровский до выборов являлся членом-корреспондентом РАН.Согласно данным на сайте Эрмитажа, Михаил Пиотровский является автором более 250 научных работ, среди которых каталоги арабских рукописей, издания средневековых памятников и древних надписей, работы по духовной и политической истории ислама и арабской культуры, археологии Аравии. Член президиума РАН, действительный член Российской академии художеств. Член Совета при президенте РФ по культуре и искусству (в 2001—2011 годах — заместитель Председателя Совета) и Совета при президенте РФ по науке и образованию. Профессор Санкт-Петербургского государственного Университета, декан Восточного факультета. Почётный доктор Казанского государственного университета, почетный доктор Саратовского государственного университета, председатель Попечительского совета Европейского университета в Санкт- Петербурге. Иностранный член Академии наук Армении, почётный член Академии наук Татарстана.20 апреля 2018 года в рамках плановой тренировки прошла пожарная учебная тревога в Карельском научном центре РАН. Под завесой дымовой шашки научные сотрудники покинули здание и наблюдали за работой пожарных, отрабатывавших спасение людей с балкона и окна. Учёные познакомились с работой огнетушителей на практике.Смотрите эксклюзивный видеорепортаж Викиновостей:Исследователи из Иллинойсского университета в Урбане-Шампейне (США) провели исследование, в ходе которого выяснилось, что половина из людей, обнаруживших бесхозные флешки, забирают их себе, не задумываясь о безопасности.Американские исследователи приобрели 297 флешек, на которые записали HTML-файлы, с виду напоминавшие обычные старые заметки, документы и фотоальбомы. Затем они оставили все накопители в разных общественных местах: лекционных залах, парковках, кафе и учебных зонах.Выяснилось, что 45% флешек были потом найдены другими людьми и даже использовались на компьютере. Экспериментаторы узнали это благодаря закодированным HTML-файлам, которые при открытии отправляли данные через интернет на центральный компьютер.Когда новые владельцы флешек открывали один из файлов, в браузере они попадали на страницу, на которой им сообщалось, что они стали частью эксперимента и теперь им необходимо заполнить анкету (что сделало меньше половины открывших).Один из вопросов был посвящен желанию забрать с собой чужую флешку. Многие из респондентов сообщили, что таким образом хотели узнать, кто настоящий владелец, и вернуть приспособление. Однако мало кто задумывался о том, что на накопителе могли содержаться серьезные вирусы или вредоносное ПО.Доклад «Эволюционная экономика и динамика» доктора физико-математических наук Александра Николаевича Кириллова загружен на Викисклад.В апреле 2017 года доктор физико-математических наук, доцент Александр Николаевич Кириллов представил доклад «Эволюционная экономика и динамика». Доклад был заслушан коллегами на Учёном совете Института прикладных математических исследований КарНЦ РАН. Поскольку доклад оказался глубоким, познавательным и мог быть интересным не только для математиков, то он был рекомендован для представления на расширенном Учёном совете Карельского научного центра РАН, где и был доложен в мае. В июле видеозапись доклада (45 минут) была обработана и загружена на Викисклад для использования в вики-проектах и для удалённого обучения.В докладе ведущий научный сотрудник ИПМИ КарНЦ РАН Александр Николаевич Кириллов знакомит слушателей с историей развития Математической экономики и её активно развивающимся направлением Эволюционная экономика.Доклад уникален в том, что в нём получилось связать строгие математические модели и биографии учёных, создававших математику и экономику в нашей стране и за рубежом. В калейдоскопе имён, внёсших значительный вклад в развитие математической экономики, приятно было увидеть имена соотечественников:В. Л. Макаров, В. И. Арнольд, В. И. Зубов, В. В. Леонтьев, А. А. Петров, А. А. Дородницын, А. А. Шананин, И. Г. Поспелов, В. М. Полтерович, Г. М. Хенкин. Теоретический доклад сопровождается живым эмоциональным рассказом профессионального лектора.Информация представлена в докладе настолько сжато и глубоко, что по выражению одного из профессоров, слушателей лекции: «Это полугодовой спецкурс по мат. экономике за час».В Польше хирурги провели успешную операцию по пересадке руки. Как сообщает Radio Wroclaw, пациент родился без одной из конечностей. Операция польских врачей стала первой успешной в мировой практике.Руководитель группы хирургов госпиталя Медицинского университета Вроцлава Адам Доманасевич заявил:По словам медика, раньше такие операции проводили только с новорождёнными сиамскими близнецами. Кроме того, руки пересаживали пациентам с ампутированными конечностями.32-летний поляк, который с рождения жил без одной руки, получил конечность мёртвого донора. Сейчас мужчина может только шевелить пальцами, но врачи уверены, что со временем он сможет лучше овладеть рукой.«Это важный прорыв в нейрофизиологии и в практике трансплантации, поскольку до сих пор считалось, что подобные трансплантаты не помогут в случае таких врождённых дефектов», — отметил хирург.По мнению врачей, успех этой операции подарит надежду множеству людей, рождённых без руки или ноги.Экс-журналист пензенского медицинского портала Medpnz Татьяна Попадьёва, бравшая в 2009 году интервью у нынешней уполномоченной по правам ребёнка при Президенте РФ Анны Кузнецовой, фактически подтвердила, что новый детский омбудсмен-попадья начала свою деятельность на этом посту со вранья.По утверждениям журналиста, слова Кузнецовой о телегонии (антинаучной концепцией XIX века) принадлежали именно ей, а не однофамилице, и не были выдуманы.В вышедшем 31 июля 2009 года, на портале Medpnz материале, озаглавленном «Аборт: эволюционная катастрофа.», «психолог по доабортному консультированию, член Совета общественной организации „Благовест“» Анна Кузнецова заявила:Председатель комиссии РАН по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований академик Евгений Александров, к которому позже обратились журналисты, пояснил, что телегония — «типичная псевдонаука», «давно разоблачённая современной генетикой».Однако после назначения на высокую государственную должность 9 сентября 2016 года в интервью РБК Анна Кузнецова отреклась от своих слов:Такую же информацию распространял и священник — муж Анны отец Алексей, который обвиняет пензенских журналистов в публикации информации, несоответствующей реально сказанному:Вчера автор интервью Medpnz Татьяна Попадьёва подтвердила, что брала его у той же Анны Кузнецовой, которая нынче стала детским омбудсменом.Хотя журналист и считает, что «Врать — большой грех», она находит слова оправдания для чиновницы и в интервью «Первому пензенскому порталу» приглашает её к новому разговору:34-летняя Анна Кузнецова назначена Уполномоченной при Президенте по правам ребёнка взамен отправленного в отставку Павла Астахова Указом Президента России Владимира Путина 9 сентября 2016 года.Новый детский омбудсмен родилась и выросла в Пензе, где окончила школу, а затем местный пединститут по специальности «психолог» (в 2003 году); жена священника Алексея Кузнецова, настоятеля храма Воскресения Христова в Уварово Иссинского района, мать шестерых детей (две дочери и четыре сына).В 2008—2010 годах была учредителем общественной организации «Благовест» (г. Пенза), председателем которой стал супруг Кузнецовой — отец Алексей.От имени «Благовеста» Кузнецова работала психологом по доабортному консультированию.В 2011 году Кузнецова стала основателем и первым руководителем Благотворительного фонда по поддержке семьи, материнства и детства «Покров» (г. Пенза).В 2014 году Анна Кузнецова вступила в «Общероссийский народный фронт».Сразу после этого «Покров» получил от государства грант в 600 тысяч рублей и финансирование на создание приюта для матерей с детьми, находящихся в сложной жизненной ситуации.Через год возглавила пензенский исполком «Общероссийского народного фронта».Тогда же она возглавила региональное отделение организации «Матери России».В этот период, как сообщают СМИ, женщина стала креатурой первого заместителя руководителя администрации президента Вячеслава Володина (именно он курировал назначение нового уполномоченного после снятия Астахова).После занятия «правильной» политической позиции и сильных покровителей карьера Кузнецовой пошла в гору, а её начинания получили крупное стабильное финансирование.Весной 2015 года она возглавила созданную при Общественной палате РФ Ассоциацию организаций по защите семьи.Тогда же Владимир Путин подписал указ, согласно которому фонд «Покров» стал оператором президентского гранта на общую сумму 420 миллионов рублей.В 2016 году Кузнецова участвовала в майском праймериз «Единой России», по результатам которых заняла первое место среди участников — 65,1 %, а также 66,1 % по Лермонтовскому одномандатному избирательному округу, а уже через месяц сидела на партийном съезде рядом с Путиным и Медведевым.При этом Кузнецова не идёт на выборы от «партии власти» ни в одном из двух одномандатных округов в Пензенской области, зато значится пятой в списке региональной группы № 15, которую возглавляет Вячеслав Володин.По данным «Медузы», история с распространением лженаучной теории не случайно: Кузнецова «из тех православных, которые много говорят про старцев, чудеса и так далее».Анна Кузнецова, глубоко верующий православный человек, она придерживается монархических взглядов и является агрессивным противником абортов.Последнюю тему широко эксплуатируют созданные ею организации.В социальной сети «ВКонтакте» Кузнецова, по словам изучивших её профиль, участвует в группе, отрицающей СПИД, как заболевание (так называемые «ВИЧ — диссиденты»).Новая уполномоченная по правам ребёнка является противником прививок и считает вредной процедуру УЗИ для беременных — распространяет посты в соцсетях на эту тему.Анна Кузнецова заявляла, что она намерена лоббировать развитие «закона Димы Яковлева», запрещающий усыновление российских сирот в США.Кузнецова восхищается Ириной Яровой.По словам госпожи Кузнецовой, запретительные меры «должны быть обязательно комплексными».Муж Анны Кузнецовой — отец Алексей, уже объявил, что готов координировать сотрудничество со всеми заинтересованными новой должностью его жены:Участник Emaus представил Топ-100 статей Русских Викиновостей за 2016 год по среднему числу просмотров в день.Первое место занял оригинальный репортаж о развенчании исторического мифа в Русской Википедии: Миф о Джебраилове: друга де Голля удалили из Википедии.В топе также история Елены Лениной и мистификации о Юрии Гадюкине.Другие статьи о википедийной жизни также нашли отражение в Топ-100.Верхние строчки заняли также списки, ТОПы и рейтинги на различные темы.Лучшим оригинальным интервью стала беседа Дмитрия Рожкова с Александром Кондрашёвым: «Не представляю, как в современной России министр может не врать».Участник Emaus опубликовал рейтинг популярности пород собак у читателей Русской Википедии в 2016 году.В пятницу, 5 января 2017 года, участник Emaus начал публикацию рейтингов популярности страниц проектов Викимедиа в 2017 году.Ранее рейтинг пиков Русской Википедии опубликовал участник MBH.В воскресенье, 9 декабря 2018 года, в рамках гражданской инициативы «Последний адрес» по трём адресам в Москве состоятся церемонии установки шести мемориальных знаков трагически погибшим в период сталинских репрессий в годы советской власти жителям столицы, чьи дела полностью сфальсифицированы сотрудниками НКВД СССР.Как сказано на сайте «Последнего адреса», много позже все эти люди, погибшие от рук палачей НКВД, были посмертно реабилитированы.Волонтёр «Последнего адреса» режиссёр-документалист Оксана Матиевская на своей странице в Фейсбук пишет: Померанцев переулок, дом 9, церемония установки мемориального знака 6 мая 2018 года								Проект «Последний адрес» — гражданская инициатива, проводимая в России и направленная на увековечивание памяти о людях, подвергшихся политическим репрессиям в годы советской власти. В память о пострадавшем на стене дома, в котором жил репрессированный, устанавливается маленькая, размером с ладонь, мемориальная табличка, посвящённая только одному человеку. Принцип проекта:В воскресенье, 12 августа 2018, в Санкт-Петербурге по адресу Малая Невка, дом 25, в рамках гражданской инициативы «Последний адрес» состоялась церемония установки мемориального знака трагически погибшему в период сталинских репрессий российскому учёному, ботанику Феодосию Викторовичу Самбуку, чьё дело было полностью сфальсифицировано сотрудниками НКВД СССР.Феодосий Самбук родился в 1900 году под Гомелем в местечке Копаткевичи. В 27 лет окончил Ленинградский государственный университет. Работал препаратором в гербарии Академии наук СССР, ботаником отдела геоботаники в Ботаническом институте АН СССР.С 1931 года Самбук работает в Институте оленеводства ВАСХНИЛ, совмещая эту работу с работой в Ботаническом институте. Феодосий Самбук — участник ряда экспедиций в бассейн реки Печоры, где он исследовал флору Коми. В 1931 году под авторством Фёдора Самбука выпускается «Методика маршрутных исследований тундровых пастбищ», а в 1934 году выходит труд геоботаника — «Поемные луга бассейна Печоры».В 1937 году Самбук представляет работу «Растительность тундры и лесотундры Таймыра» в качестве диссертации на соискание учёной степени доктора наук.В том же 37-ом году 17 сентября учёный арестован сотрудниками НКВД СССР. Ему предъявлено обвинение в шпионаже, контрреволюционной агитации и пропаганде, участии в террористической группировке. 3 ноября Феодосий Самбук приговорён к расстрелу, а 10 ноября приговор приводится в исполнение.Феодосию Викторовичу Самбуку было 37 лет.На церемонии установки памятного знака в воскресенье, 12 августа, присутствовала Наталья Шкуренок, журналист, корреспондент газеты The ArtNewspaper, волонтёр «Последнего адреса». На своей странице в «Фейсбук» она опубликовала фотографии и подробный репортаж, выдержки из которого мы публикуем здесь с её любезного разрешения.																				По стопам деда — учёного-ботаника — пошёл только один из внуков, Сергей Георгиевич, бывший заместитель директора Ботанического института.																								Мемориальный знак «Последний адрес» установили на фасаде дома, где до 24 декабря 1927 года жил Владимир Михайлович Бехтерев — выдающийся русский психиатр, невропатолог, физиолог, психолог, основоположник рефлексологии и патопсихологического направления в России, академик. Тайный советник, генерал-майор медицинской службы царской армии.Академик В. М. Бехтерев умер спустя несколько часов после того, как он, по официальной версии, отравился едой — консервами либо бутербродами. Это отравление произошло после консультации, которую он дал И. В. Сталину.Есть версия, что В. М. Бехтерев был отравлен на следующий день после медицинского осмотра Сталина по поводу сухорукости попутно поставив ему психиатрический диагноз «тяжелая паранойя». Известно, что Сталин тщательно скрывал свою частичную сухорукость, старался не раздеваться при людях и редко показывался даже врачам, поскольку в ту пору сухорукость считали наследственным заболеванием блудных людей.«То, что его убили, вещь очевидная… доказать ничего нельзя: если система хочет убрать доказательства, она делает это хорошо.» — Считает правнук В. М. Бехтерева, директор Института мозга человека РАН Святослав Всеволодович Медведев.1 апреля 2019 года, в отмечаемый во многих странах «День смеха» Русская Википедия главную свою страницу представила в новом формате — по дореволюционной (царской) орфографии.Вверху, на центральном месте страницы значилось:Автор идеи «розыгрыша» читателей Русской Википедии в «День смеха» — участник проектов Викимедиа, один из администраторов Алексей Копылов. Заранее заручившись поддержкой коллег на общем форуме (🔗), он собрал группу «технических исполнителей»: Алексей Гоманков (создатель «первоапрельского» логотипа), Dima st bk (идея скрипта), Йоханн и Sunpriat (конструктивная критика), Джек (размещение логотипа), Cat of the Six (стилистические правки), Бабкинъ Михаилъ («перевод» текста в дореволюционное правописание). Общее решение комплекса соответствующих проблем лежало на самом Алексее Копылове.Переход главной страницы Русской Википедии на царскую орфографию был сделан с 0 до 24 часов по UTC.«Первоапрельское поздравление» Русской Википедии было замечено «Российской газетой». С её страниц прозвучало:В старой (дореформенной) орфографии написано подавляющее большинство произведений русской классической литературы.Новая орфография была введена декретом Наркомпроса РСФСР «О введении нового правописания» от 23.12.1917 и декретом Наркомпроса РСФСР, СНК РСФСР «О введении новой орфографии» от 10.10.1918.Одним из непримиримых противников реформы русской орфографии 1918 года был Иван Ильин. Высланный по распоряжению Ленина в эмиграцию на «Философском пароходе» (1922), он написал статью «О русскомъ правописанiи». В ней он подверг жёсткой критике эту реформу и введённое ею «кривописанiе». Другой белоэмигрант — лауреат Нобелевской премии по литературе (1933) Иван Бунин на страницах книги «Окаянные дни» констатировал (запись от 24 апреля ст. ст. 1918 года):Собрание текстов в дореформенной орфографии русского языка хранится в фондах Викимедиа, в соответствующем разделе Викитеки.Физики из Израиля и США представили новый класс оптических и фотонных структур, создание которых основано на представлении об искривлённом пространстве в общей теории относительности. Результаты исследования опубликованы в свежем выпуске журнала Nature Photonics.В последние годы наблюдается всё более широкое использование концепций общей теории относительности в оптике, в частности для создания метаматериалов, обладающих необычными свойствами (например, невидимостью). Однако эти попытки сильно ограничиваются имеющимися технологиями, которые, как правило, позволяют создавать лишь двумерные структуры. Группа профессора Мордехая Сегева (Mordechai Segev) из Израильского технологического института совместно с коллегами из Еврейского университета в Иерусалиме, Гарвардского университета и Университета Пенсильвании смогли преодолеть эти ограничения и создать оптический микроволновод, форма которого вдохновлена известной метрикой Шварцшильда, описывающей трёхмерное искривление пространства вблизи горизонта событий чёрной дыры.Теоретической основой разработки является возможность спроецировать пространственную метрику Шварцшильда (в предположении статического времени) на специальную поверхность вращения — параболоид Фламма (Flamm's paraboloid). В тонком оптическом волноводе, имеющем форму этого параболоида, свет при распространении будет «чувствовать» кривизну пространства, задаваемую метрикой Шварцшильда. Самое узкое место волновода — так называемое «бутылочное горлышко» — соответствует радиусу Шварцшильда, на котором достигается горизонт событий чёрной дыры.Аналитические и численные расчёты, проведённые исследователями, показывают, что при приближении к «бутылочному горлышку» фазовая скорость света растёт, а групповая, наоборот, уменьшается. Этот эффект влияния кривизны пространства на распространение излучения был проверен экспериментально благодаря разработанной авторами методике лазерной литографии за счёт двухфотонной фотополимеризации, которая позволила создать образцы микроволноводов, имеющих форму параболоида Фламма. Кроме управления скоростью световых волн, полученная структура может использоваться для преобразования типа световых колебаний в волноводе и реализации других эффектов.Предложенная авторами методика даёт возможность создавать разнообразные фотонные структуры с необычной геометрией, что позволяет не только моделировать различные эффекты, происходящие в искривлённом пространстве, но и изготавливать оптические системы нового типа.Джеральд Б. Кливер (англ. Gerald B. Cleaver), физик Университета Бэйлора (англ. Baylor University) и Ричард Обуси (англ. Richard Obousy), выпускник этого университета, считают, что путешествование со скоростью, превышающей скорость света, возможно, хотя и в очень отдалённом будущем.Эти учёные пришли к такому выводу, исследуя теорию Большого Взрыва. Следуя этой теории, после Большого Взрыва Вселенная расширялась со скоростью, превышающей скорость света, благодаря тёмной энергии, составляющей около 74 процентов всей массы-энергии. Тёмная материя составляет около 22 процентов, а обычная материя — оставшиеся 4 процента.В теории, если «окутать» космический корабль тёмной материей, то он будет двигаться в пространственно-временном пузыре, который вырывает его из обычного мира в свою систему координат. За счет разницы давления пространства-времени этот пузырь способен двигаться в любом направлении, преодолевая световой порог на тысячи порядков.Учёные отталкивались от двигателя, который в 1994 году предложил мексиканский физик Мигель Алькубьерре. Этот двигатель работает за счёт того, что пространство впереди него сжимается, при одновременном расширении позади него.27 мая 2017 года чемпион мира по игре в го из Китая Кэ Цзе проиграл третий матч программе AlphaGo.Предыдущие два он также проиграл программе.Таким образом алгоритм, разработанный компанией DeepMind, стал абсолютным чемпионом в этой игре.Игравший белыми камнями в третьей партии Кэ Цзе сдался, хотя у него оставалось ещё более 32 минут на обдумывание ходов.Матч стал последним из трёх игр турнира, приуроченного к саммиту Future of Go Summit, который проходил с 23 по 27 мая 2017 года в китайском городе Вужене (провинция Чжэцзян).После матча представители Google DeepMind сообщили, что матч с чемпионом станет последним, в котором AlphaGo выступил в качестве соревновательной программы.Кэ Цзе также ранее заявил, что больше не собирается играть в одиночку против ИИ.Кэ Цзе — китайский профессиональный игрок в го 9 дана, находящийся на первом месте в неофициальном мировом рейтинге игроков го Rémi Coulom.AlphaGo — программа для игры в го, разработанная компанией Google DeepMind в 2015 году.В журнале American Mathematical Monthly опубликована статья Rupert Property of Archimedean Solids, доказывающая, что из 13-ти архимедовых тел 8 обладают свойством Руперта, то есть в них можно проделать отверстие, через которое возможно протащить копию изначального многогранника.Задача о кубе принца Руперта, по словам английского математика Дж. Валлиса, была сформулирована в 1693 году принцем Рупертом Пфальцским, известным представителем роялистов в ходе английской Гражданской войны.Изначальный вопрос состоял в том, можно ли проделать в кубе отверстие, чтобы он при этом не распался на части и через него можно было протащить куб такого же размера. Принц поспорил, что это возможно, и с помощью придумавшего решение Валлиса победил в споре.Следом возник такой вопрос: куб какого наибольшего размера можно протащить через отверстие в единичном кубе? Решение Валлиса, заключавшееся в протаскивании одного куба вдоль пространственной диагонали другого, позволяло протащить только куб со стороной                                           6                          −                              2                          ≈        1.035              {\displaystyle {\sqrt {6}}-{\sqrt {2}}\approx 1.035}  .Спустя примерно сто лет после формулировки задачи голландский математик Питер Ньюланд (нидерл. Pieter Nieuwland) показал, что возможно протащить куб со стороной                    3                              2                                    /                4        ≈        1.061              {\displaystyle 3{\sqrt {2}}/4\approx 1.061}   — чуть больше, чем у Валлиса — если протаскивать его не вдоль пространственной диагонали. Также Ньюланд доказал, что это число оптимально, то есть куб большего размера протащить нельзя ни при каком выборе отверстия.		Задача о кубе принца Руперта часто приводилась в книжках по развлекательной математике, наряду с задачей о перемещении дивана, при этом порой демонстрировалось решение Валлиса вместо оптимального.Свойство многогранника, заключающееся в том, что в нём можно проделать отверстие, через которое возможно протащить копию изначального многогранника, было названо свойством Руперта.Возник вопрос о том, какие многогранники обладают этим свойством: в первую очередь были исследованы правильные многогранники и многогранники, близкие к правильным, поскольку для них задача проще.В 1968 году свойство Руперта было доказано для правильных тетраэдра и октаэдра, а в 2016 году — для правильных додекаэдра и икосаэдра. Таким образом, в любом правильном многограннике через подходящее отверстие можно протащить его копию.24 мая 2018 года American Mathematical Monthly была опубликована статья Rupert Property of Archimedean Solids за авторством трёх математиков, в которой доказывается, что не только правильные многогранники, но и 8 из 13 архимедовых тел обладают свойством Руперта (см. внизу).Архимедовы тела — это неправильные, но очень симметричные многогранники. Если все грани правильного многогранника — одинаковые правильные многоугольники, то грани архимедова тела делятся на две группы и каждая состоит из одинаковых правильных многоугольников. Также требуется, чтобы для любых двух вершин существовала симметрия многогранника, переводящая одну в другую.Названы архимедовыми они в честь древнегреческого учёного Архимеда Сиракузского, который, как пишет Папп Александрийский, впервые перечислил их. Традиционно считается, что архимедовых тел именно 13, хотя ещё 3 многогранника и 2 бесконечных серии многогранников (призмы и антипризмы) удовлетворяют определению выше.Восемь архимедовых тел, про которые доказано свойство Руперта.1 декабря 2016 года в Переславле-Залесском завершился пятый Национальный Суперкомпьютерный Форум (НСКФ-2016). Профессор Николай Николаевич Непейвода, главный научный сотрудник ИПС РАН, поделился впечатлениями от этого события.ВН Скажите пожалуйста, что бросилось вам в глаза на пятом Форуме?Ключевых позиций назову две. Во-первых, последняя пара лет — это провал в отрасли, жуткое отставание и попытка искать внутренние ресурсы. Во-вторых, вижу перемену в рассуждениях участников Форума. Люди поняли, что нужна государственная поддержка стратегических исследований. Нынешний Форум отражает сознание той реальности, в которую нас вышвырнуло из наркоза сверхвысоких цен на нефть и дешёвого импорта.ВН В чём заметно отставание?Как мы отстали от других стран, видно по доступной производительности машин (терафлопсы). Суперкомпьютерная отрасль России отстаёт от США на 9 лет, от Европы на 7 лет, от Китая на 6 лет. Отставание — вот что у нас стремительно растёт!По доступной производительности мы занимаем 0,7 % от всего мира. В июне 2010 года занимали 2,5 %, а теперь свалились. Последние два года наша доля стремительно уменьшается, сейчас худший показатель за девять лет. Российские машины устаревают и выходят из Top500. Последние наши суперкомпьютеры были построены в 2014 году — это были «Ломоносов-2» в МГУ, «Tornado» и «PetaStream» в СПбГУ, кластер в ННГУ. А потом всё замерло. В 2015 и 2016 годах в этом рейтинге не появилось ни одной новой отечественной системы. Не строятся и не закупаются.ВН При этом участников Форума не становится меньше, и число докладов растёт.Наука-то не стоит на месте, задачи никуда не исчезли. Программа секций оказалась самой насыщенной за все пять лет НСКФ. Тут были и распределённые вычисления, и суперкомпьютерные модели для распознавания образов, инжиниринга и материаловедения, и новые подходы к организации взаимосвязи процессоров, и новые структуры данных и представления чисел для вычислений на суперкомпьютерах, и анализ опыта и перспектив работы суперкомпьютерных центров коллективного пользования. Всё больше работ по использованию суперкомпьютеров в задачах искусственного интеллекта. Они начинают ориентироваться на нейронные сети, а не на сети для уравнений в частных производных.Очень важной была тема влияния суперкомпьютеров на инженерное образование, детально проработанная учёными Санкт-Петербургского политехнического университета. Её поднимали в пленарном докладе и раскрыли в секционных. Появились принципиально новые возможности моделирования и численных экспериментов — расчёт на миллиардах ячеек расчётной сетки. Отсюда возникает «цифровое производство», где нужно быстро и надёжно решать задачи производства, и для этого нужно сложное цифровое моделирование. А значит, нужно учить всех инженеров численному моделированию.Участники наконец-то осознали, что ликвидация нашей компьютерной промышленности под лозунгом оптимизации навредила нам, лишила страну самодостаточности. Теперь вот приходит отрезвление. Теперь приходится с большим трудом восстанавливать.Сказывается интенсивная работа по импортозамещению, и даже не всегда это означает работу на западных комплектующих. Комплектующие заказывают на Тайване по нашим проектам или делают у себя, хотя это гораздо дороже. Производить в Азии по нашим проектам получается гораздо дешевле. Пример — процессоры «Эльбрус» от МЦСТ.ВН Всё чаще звучит идея про облачные системы. Реклама диктует, что свой сервер будет простаивать, а в облаках платят лишь за рабочие минуты.Когда внимательно смотришь на иные проекты со словом «суперкомпьютер» — неожиданно видишь, что люди растратили деньги и собираются вывести расчёты в облака. Однако облака — они чужие. Чужая разработка, чужая технология и чужое управление. Это не научный прорыв, а рост размеров за счёт распараллеливания. Принципиального продвижения здесь не видно.Само решение об «эмуляции» суперкомпьютера через облако представляется исключительно опасным в нынешней ситуации, а заодно говорит об уровне работы над проектом. В эту группу, к несчастью, попала разрабатываемая российско-белорусская суперсистема «СКИФ-Недра». Как только начнутся в мире большие неприятности, так иностранные облака превратятся в иностранное орудие. А маленькие неприятности уже происходят — всякие санкции.ВН Вы упомянули, что озвучен заказ на стратегические исследования?Бюрократические рогатки стали главным тормозом в развитии российской суперкомпьютерной области. Поэтому порадовал доклад Фонда перспективных исследований, где заявили о создании целевых поисковых лабораторий. Одну из первых намереваются открыть в ИПС РАН.Люди наконец убедились, что России необходима комиссия стратегических исследований, аналог американской DARPA. Положение о Фонде перспективных исследований радикально пересмотрено именно в таком направлении. Надеюсь, что мы за три последних года тоже этому чуть-чуть поспособствовали. Пересмотр бюрократического документа — как раз признак того, что чиновники поняли это и больше не будут ссылаться на «положено» или «не положено».Следует отметить, что в США в прорывных областях (в частности, в суперкомпьютерных работах) законодательно отменены бюрократические ограничения и квазиконкурентная система тендеров, зато требуется принять решение за три недели, быстро реализовать его, отчитываться в течение пары лет о том, как используется созданная система и насколько эффективной она оказалась.Очень интересны были работы по структурам суперкомпьютеров. Материал для прорыва есть. Наконец-то все осознали, что нужно творчески подойти не только к тому, чтобы нагрузить процессоры расчётом, но и сами алгоритмы и структуры данных нужны другие.ВН Так ведь давно идут разговоры, что алгоритмы надо проектировать как распараллеливаемые?Знать и осознать это разные вещи. От предложений это переходит к зрелости, к пониманию. Мы наконец осознали, что структуры данных нужны другие. Даже действительные числа, которые были на обычных компьютерах, не годятся. Это не действительные числа в математическом смысле. Это числа по стандарту IEEE 754, которые не обладают вообще никакими свойствами алгебраических действительных чисел. Это имитация действительных чисел, и можно принять другую имитацию для другой цели. А их всерьёз называют действительными!Поэтому возникает катастрофа — полная расходимость методов. Малые возмущения, вызванные ошибкой, приводят к большим возмущениям выводов. Здесь нужна новая математика, в которую «встроена» точность, встроена на уровне базовых понятий.ВН Вопрос о перспективных поисковых лабораториях озвучен именно на НСКФ. На Форуме обсуждали фундаментальную перспективу науки?Отвечу наглядным примером. Неожиданную связь между науками показал доклад Яна Владимировича Рязанцева «Суперкомпьютерная отрасль и задача о наибольшем числе» (о количестве частиц во вселенной). Это развитие идей де Бартини с помощью численных экспериментов. Тут подтверждена очень хорошая согласованность основных характеристик нашей физической реальности с теоретическими расчётами на базе модели, основанной на пятимерном пространстве и на идеях LT-системы размерностей по Бартини. Заодно было показано существенное, хотя и достаточно малое (проценты) отклонение реальных измеренных характеристик пространства от рассчитанных, что станет вызовом для дальнейших моделей.Со временем это позволит просчитывать физические взаимодействия на уровне элементарных частиц и фундаментальных взаимодействий. Это новая перспектива для вычислительной физики. Так возникает самая неожиданная взаимосвязь суперкомпьютерных расчётов с другими науками.С 27 по 30 июня 2017 года в Санкт-Петербурге прошла международная конференция «Корпусная линвистика ‒ 2017». В ходе форума обсуждали теоретические и прикладные вопросы корпусной лингвистики.Организаторами конференции стали Кафедра математической лингвистики Филологического факультета Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ) совместно с Институтом лингвистических исследований (ИЛИ РАН) и кафедрой образовательных технологий в филологии Российского государственного педагогического университета им. А. И. Герцена (РГПУ).С 24 по 28 июня 2019 года в Санкт-Петербурге прошла международная конференция «Корпусная линвистика ‒ 2019». В ходе конференции обсуждали теоретические и прикладные вопросы корпусной лингвистики.Организаторами конференции стали кафедра математической лингвистики Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ) совместно с Институтом лингвистических исследований (ИЛИ РАН) и кафедрой образовательных технологий в филологии Российского государственного педагогического университета им. А. И. Герцена (РГПУ).Школы-семинары конференции открыл А. А. Крижановский. Он провёл мастер-класс «Создание словарных статей в электронном комплексном словаре „Русский Викисловарь“». Было создано несколько новых словарных статей. Слайды презентации доступны онлайн.Ольга Александровна Митрофанова (СПбГУ) вместе со своими учениками рассказала о популярных и востребованных в математической лингвистике дистрибутивно-семантических моделях, её доклад назывался «Дистрибутивно-семантические модели в лингвистическом процессоре для русского языка».О. А. Митрофанова с коллегами и учениками разработали DSM-калькулятор, которым и воспользовались участники семинара в учебных целях. По этой же ссылке можно увидеть и потестировать семантический калькулятор и ESA-калькулятор.Сразу два доклада были связаны с корпусом Ru-RSTreebank. Это русскоязычный дискурсивный корпус, тексты в нём размечены в рамках Теории риторической структуры, разработанной в 1980-е годы Уильмом Манном и Сандрой Томпсон.Соколова Елена Григорьевна проанализировала свойства двух риторических отношений «контраст» и «сравнение» на данных корпуса Ru-RSTreebank (см. видео).Елезарова Юлиана Николаевна (СПбГУ) представила доклад «Грамматикализация речевого конверба „дип“ в татарском языке (на корпусных данных)». Исследование проведено на основе Татарского национального корпуса «Туган тел» (см. видео).Проект CoCoCo представил Михаил Копотев (Хельсинкский университет). Это забавное название CoCoCo складывается из начала слов «Collocations, Colligations, and Corpora» (см. видео).Видеоматериалы к некоторым докладам третьего дня:				Влатко Броз (хорв. Vlatko Broz; Университет Сан-Паулу) рассказал о корпусе одного термина «Brexit».Словенского языка коснулся Иван Канич (словен. Ivan Kanič). Для обработки текстов и извлечения словосочетаний была использован система Sketch Engine. Иван Канич рассказал о разрабатываемом корпусе научных текстов по информатике и библиотечному делу — Korpus bibliotekarstva.Наталья Борисовна Крижановская (ИПМИ КарНЦ РАН) представила доклад об извлечении морфологических правил для вепсских слов из Английского Викисловаря и пополнении словаря корпуса ВепКар. См. слайды и текст доклада.Софья Юльевна Семёнова (ИНИОН РАН) рассказала о семантическом словаре РУСЛАН, первые версии которого разрабатывались в начале 2000 годов под руководством Нины Николаевны Леонтьевой. В новой версии РУСЛАНа используется корпусной подход для выбора наиболее частотных значений слов для описания их в словаре. Словник РУСЛАНа включает около 12 тысяч единиц. У проекта РУСЛАН есть небольшой сайт, где размещена библиография публикаций про словарь и представлены некоторые демонстрационные материалы (в том числе, примеры статей): sites.google.com/site/ruslandict.Ирина Владимировна Азарова (СПбГУ) рассказала о вычислительной онтологии русских предлогов.Виктория Бобичева (англ. Victoria Bobicev) из Технического университета Молдовы рассказала о способах решения задачи определения авторства в научных публикациях на русском и украинском языках. Использовалась программа Weka.О. А. Митрофанова рассказала об исследовании структуры романа «Мастер и Маргарита» М. А. Булгакова с помощью методов тематического моделирования.Использовалась компьютерная программа scikit-learn, в которой реализована модель LDA. Для визуализации результатов тематического моделирования использовалась библиотека pyLDAvis. После извлечения текста из библиотеки Мошкова получено порядка 120 тысяч словоупотреблений. В тематической модели было выделено 30 тем, по 30 первых слов в выдаче.Исследование подтвердило выводы литературоведов, в частности есть чёткое противопоставление двух тем романа (роман-Е в романе-М) в построенной тематической модели. Найденные различия между фрагментами текста указывают (1) на создание романа за большой промежуток времени, (2) на стилистическую неоднородность: роман-Е близок к историческому повествованию, роман-М по стилю близок к сатирическим произведениям.Татьяна Юрьевна Шерстинова рассказала о создаваемой биографической базе данных русских писателей. Для наполнения базы были использованы разные ресурсы, в том числе:список из 3500 русских прозаических произведений на сайте Живой Журнал,Почти забытые — малопопулярные сейчас, известные тогда — писатели XIX—XX века,Нива — периодические журналы онлайн.База данных включает не только сведения о писателях, но и тексты произведений. По-видимому, в Интернете эта интереснейшая база пока не представлена.Сергей Александрович Крылов прочитал доклад Ольги Евгеньевны Фроловой «Корпус как инструмент исследования художественного текста». Исследовался текст повести Котлован Андрея Платонова (см. видео).Виктор Павлович Захаров и Татьяна Юрьевна Шерстинова рассказали о жизни, творчестве и многогранном таланте Григория Яковлевича Мартыненко (см. видео).Увлекательнейший доклад Г. Я. Мартыненко о стилизованных синтаксических триадах на примере повести Артёма Весёлого «Реки огненные» представила Татьяна Юрьевна (см. видео).Видеоматериалы к некоторым докладам третьего дня:				Илья Сергеевич Николаев (СПбГУ) рассказал о корпусном исследовании топонимов в ижорских народных песняхАндрей Анатольевич Крижановский (ИПМИ КарНЦ РАН) рассказал о разнообразии диалектов карельского языка и об Открытом корпусе вепсского и карельского языков, разрабатываемом в Петрозаводске в Карельском научном центре РАН. См. слайды и текст доклада «Представление диалектов в Открытом корпусе вепсского и карельского языков (ВепКар)».Светлана Олеговна Савчук (ИРЯ РАН) рассказала о том, как можно проводить диахронические исследования с помощью Национального корпуса русского языка.Николай Дмитриевич Москин (ПетрГУ) рассказал о корпусе СМАЛТ, содержащем тексты в графике XIX века.Светлана Сергеевна Земичева (ТГУ) рассказала о тематической разметке и анализе на её основе в Томском диалектном корпусе (Демо-версия корпуса). Интересная особенность паспорта текста: наличие поля «образование», см. например текст. Есть ли аудиозаписи этих текстов? Может ли корпус когда-нибудь стать мультимедийным (звуковым)? Очень интересная идея в этом корпусе — это привязка темы к разметке (см. пример).Елена Андреевна Рогозина (СПбГУ) рассказала о системе СКАТ: Санкт-Петербургский корпус агиографических текстов (13 житий — старая версия сайта) и новая версия сайта (23 жития). Работа с цитатами и анализ цитат показаны на примере двух текстов, связанных друг с другом: житие преподобного Дионисия Глушицкого (учитель) и житие преподобного Григория Пельшемского (ученик). Текст размечается с помощью XML-разметки. Используется программное обеспечение TXM, представленное в следующем докладе.Алексей Михайлович Лаврентьев (НЦНИ, Франции), один из разработчиков платформы TXM, показал — как работать с этой системой, как за несколько минут можно получить разнообразную числовую и визуальную информацию о тексте, если текст был предварительно размечен. С помощью платформы TXM был выполнен анализ словоформ, предварительно проведена лемматизация текста. TXM написан на языке Java, из TXM можно вызывать скрипты на языке R. В системе TXM используется язык запросов CQP.Виктор Аркадьевич Баранов (ИжГТУ), рассказал о возможностях исторического корпуса «Манускрипт», www.manuscripts.ru.Видеоматериалы к некоторым докладам пятого дня:Прямо сейчас в понедельник, 7 августа 2017 года, в России и других странах Азии и Европы можно увидеть частичное лунное затмение.Наблюдать за небесным явлением можно с 20:24 до 22:19 по Московскому времени. Увидеть затмение смогут почти все граждане страны, кроме жителей Чукотки и Камчатки. На этих территориях к тому моменту будет уже утро.Частично спутник Земли окрасится в бордовый цвет. Московский планетарий уточнил время, в которое россияне смогут увидеть лунное затмение:В ночь с 12 на 13 августа 2017 года на небе можно будет увидеть звездопад. На эту ночь приходится максимум активности метеорного потока Персеиды.22 июня 2017 года на встрече с классными руководителями российских школ, чьи ученики показали высокие результаты в ходе итоговой аттестации, президент России Владимир Путин объявил получение знаний вторичным относительно воспитания, в частности, патриотизма:На этой же встрече Путин отметил, что «утрата патриотизма — первый шаг к глобальной катастрофе», который нельзя допустить:По словам президента РФ «идентичность может быть какая угодно — и русская, и бурятская, и еврейская, и татарская», однако необходимо иметь и «общенациональную идентичность», которая должна объединять всех граждан страны.Канадская компания SecureKey Technologies получила грант Министерства внутренней безопасности США в размере около 800 тысяч американских долларов (совместно с некоммерческой организацией Digital ID and Authentication Council of Canada) и 27 миллионов канадских долларов инвестиций от шести канадских банков на создание принципиально новой системы идентификации пользователей Интернета.Новая система призвана обеспечить пользователю удобный, быстрый, но при этом хорошо защищённый доступ ко множеству ресурсов Сети с любого устройства, без необходимости запоминать или записывать десятки паролей, без риска, связанного с использованием одного и того же пароля на разных сайтах, без использования биометрических сенсоров, аппаратных электронных ключей или другого специального оборудования.Работа системы основана на использовании программной технологии блокчейн, которая лежит в основе биткойнов и других криптовалют. Эта технология обеспечивает надёжное хранение распределённой сетевой базы данных, не требующей единого управляющего центра. Взлом «цепочной» базы данных крайне затруднён. Кроме того, обеспечивается «тройной слепой» протокол идентификации. Так, пользователь может использовать данные своего банковского счёта для идентификации не только на сайте своего банка, но и на любых других — при этом владельцы тех сайтов не получат доступа к банковской информации пользователей. С другой стороны, и банк может не знать, на каких ещё ресурсах клиент идентифицировался с помощью этой системы. А с третьей стороны, сама компания SecureKey, владеющая корневыми закрытыми ключами цепочек, технически не будет иметь доступа к персональным данным и банковской информации пользователей системы.Таким образом, пользователь новой системы идентификации, зарегистрировавшись в ней и электронно подписав свои закрытые данные, сможет использовать любые из этих данных для идентификации на любом интернет-ресурсе, не сообщая их владельцу ресурса или ещё кому-то.Индонезийский спутник Merah Putih успешно выведен на геопереходную орбиту ракетой-носителем Falcon 9. Старт состоялся в ночь на 7 августа 2018 года с космодрома на мысе Канаверал. Космический аппарат предназначен для организации связи и займёт точку стояния 108° в. д. Он призван заменить спутник Telkom 1, разрушившийся 25 августа 2017 года по невыясненной причине.Ракета Falcon 9, использованная при запуске, является окончательной модификацией этого носителя — Block 5. Первая ступень после выполнения своей задачи совершила мягкую посадку на корабль-дрон «Of Course I Still Love», ожидавший её в Атлантическом океане. Для ступени это был второй полёт из заложенных в конструкцию как минимум десяти, и первый повторный для данной модификации. Именно с такими ракетами компания SpaceX связывает значительное удешевление своих пусковых услуг.С начала года ракеты Falcon 9 выполнили 15 полётов, в том числе установив рекорд в три дня между запусками. Нынешний полёт оказался третьим всего за 16 дней.Прошел год с того момента, как в России юридически распалась единая система присуждения ученых степеней. С августа 2017 года ряду университетам и научным организациям позволено самостоятельно определять порядок присуждения ученых степеней. Корреспондент Викиновостей посмотрел как за год реализовали это право и убедился, что общероссийская процедура защит диссертаций фактически распалась.До лета 2017 года в России действовала унаследованная с советских времен система присуждения ученых степеней. Она отличалась общеобязательной, детально регламентированной государственными нормативно-правовыми актами процедурой представления и защиты диссертации. Пакет представляемых соискателем степени документов также был один для всех диссертационных советов.По итогам защиты диссертационное дело каждого соискателя (а в некоторых случаях также сама диссертация) отсылались в федеральное Министерство образования и науки, наделенное контролирующими и карательными функциями. Министерство имело право за некачественные защиты приостановить или прекратить деятельность диссертационного совета.Диплом кандидата или доктора наук был единым и оформлялся также государственным органом. Организация, в которой защитился человек, лишь выдавала соискателю присланный «сверху» диплом. Эта система распространялась также на иностранные вузы, подведомственные российским властям (например, на университеты Киргизии и Таджикистана). То есть общероссийская система была международной.Правда в последние годы шел процесс подтачивания советской системы ученых степеней. В странах СНГ (Украина, Казахстан и некоторых других постепенно отказывались от советской двухступенчатой системы (кандидат — доктор) и переходили на западные стандарты.В самой России с 1 сентября 2013 года были официально отменены обязательные до того доплаты преподавателям вузов и научным сотрудникам за степени кандидата и доктора наук. Введенные в последние годы «эффективные контракты» для вузовских преподавателей также не увязывают напрямую размер зарплаты и наличие ученой степени.Источник в Уральском государственном медицинском университете (там с 2018 года введены «эффективные контракты» для всех преподавателей) пояснил корреспонденту Викиновостей, что там размер преподавательского балла (единица измерения эффективности работы преподавателя) напрямую не зависит от наличия (отсутствия) ученой степени.Несмотря на все перемены значение ученой степени по-прежнему очень велико в вузовской и научной среде. Во-первых, претендент на управленческие должности в вузе (заведующий кафедрой, декан факультета, проректор, ректор) должен быть хотя бы кандидатом наук. Во-вторых, нормативно установлены показатели «остепененности» преподавателей для вузов, желающих получить государственную аккредитацию (то есть право выдавать диплом государственного образца и предоставлять студентам отсрочку от армии).Руководство вузов, как и преподаватели заинтересованы в увеличении количества защит. В том же Уральском государственном медицинском университете в настоящее время установлены специальные баллы (по сути доплаты, так как каждый балл конвертируется в рубли по единому тарифу). «Стоимость» балла не зависит от факта наличия ученой степени. Однако для преподавателя за сам факт защиты докторской или кандидатской диссертации преподаватель получает единовременно большое количество баллов. Таким образом, формально не привязывая размер «балльной» доплаты к наличию ученой степени, университет решил денежно стимулировать ее получение своими преподавателями.В конце августа 2017 года вышло распоряжение Правительства Российской Федерации, которое разрешило 19 ведущим российским вузам самостоятельно присуждать ученые степени. «Избранные» вузы могли начать присуждать «свои» степени по «своим» правилам уже с 1 сентября 2017 года. При этом внешний контроль над вузовской защитой незначительный — ВАК лишь публикует на своем сайте объявление о защите.Не попавшие в список вузы (кроме МГУ и СПбГУ) должны будут при присуждении учёных степеней по-прежнему соблюдать процедуру, предписанную федеральными нормативно-правовыми актами. Эта процедура защиты диссертации в России, как ранее сообщали Викиновости, крайне отсталая в плане использования информационных технологий и весьма дорогая по факту для соискателя степени.Не все вузы воспользовались правом разработки собственной процедуры защиты диссертации. Викиновости сообщали, что ректор Уральского федерального университета установил срок готовности нормативных актов по новой процедуре — 30 сентября 2018 года.Корреспондент Викиновостей 2 октября 2018 года посетил защиту докторской диссертации в Уральском федеральном университете и выяснил, что нормативные акты в окончательном виде не готовы и вуз проводит защиты по общероссийским нормам.Высшая школа экономики 1 февраля 2018 года закрыла диссертационные советы, работающие по старой процедуре и ввела свою процедуру. По сравнению с общероссийской процедурой она намного проще и дешевле для соискателя степени.В Высшей школе экономики ввели такие изменения:Отменены два (в некоторых случаях три) кандидатских экзамена. Соискатель кандидатской степени должен сдать один кандидатский экзамен по специальности, а не 3 — 4 экзамена как ранее. Таким образом кандидатские «минимумы» по иностранному языку ушли в прошлое;Отменено назначение внешних оппонентов. По общероссийской процедуре полагалось назначить 2-х оппонентов для кандидатской диссертации и 3-х оппонентов для докторской диссертации. Соискатель должен был отвечать на их отзывы, а сами отзывы публиковались с 2013 года до защиты диссертации. В Высшей школе экономики оппонентов более не назначают;Сокращена примерно в 4 раза численность членов диссертационного совета, которые вправе голосовать за или против присуждения степени. В Высшей школе экономики по каждой диссертации создается Комитет по диссертации из 5 членов. Именно этот Комитет слушает соискателя степени на защите и большинством голосов выносит решение о присуждении (неприсуждении) искомой степени. Для сравнения — в настоящее время нормативная минимальная численность диссертационного совета составляет 19 человек. Реальная численность диссертационных советов может быть большей. Например, диссертационный совет Уральского федерального университета, заседание которого посетил корреспондент 2 октября 2018 года, имеет официальную численность в 24 человека. И все эти 24 человека вправе присутствовать на защите и вправе голосовать по диссертации.Отменены печать и рассылка автореферата диссертации по обычной почте. Это несомненно, дает экономию средств соискателя (именно он должен был оплачивать печать и рассылку по старому положению). С другой стороны, упразднение автореферата снижает количество лиц, которые могли бы ознакомиться с работой соискателя. В России сложилась практика, при которой почти все внешние необязательные отзывы поступают не на саму диссертацию, а на ее автореферат;Отменена обязательная публикация до защиты сторонних необязательных отзывов на диссертацию или ее автореферат. В Высшей школе экономики внутреннее положение предусматривает обязательную публикацию таких отзывов, но после защиты и только «если они не нарушают нормы академической этики».Из вышеперечисленного видно, что перечень требований к соискателю ученой степени в Высшей школе экономики намного меньше, чем общероссийский. Также диссертацию соискателя должны в Высшей школе экономики проверять гораздо меньше ученых, чем по общероссийской процедуре.В отличие от общероссийской системы защит, которая знает только один вариант предоставления кандидатской диссертации (полный текст работы), в Высшей школе экономики разрешили соискателю вовсе не писать диссертацию. Соискатель может подать диссертацию в виде «совокупности научных статей», то есть в виде введения и текстов своих научных статей. Ранее такая процедура для соискателей степени кандидата наук предусмотрена не была в России.Высшая школа экономики не ограничилась только упрощением процедуры защиты. Были изменены названия получаемых степеней и введено их международное наименование. Так кандидатская степень теперь называется полностью: «кандидат наук НИУ ВШЭ (Philosophy Doctor HSE, PhD HSE)». Кроме того, была введена градация степеней — право на получение степени «cum laude (с отличием)».Корреспондент Викиновостей спросил у одного из членов диссертационного совета по историческим наукам Уральского федерального университета причины такого упрощения процедуры защит. Доктор наук ему ответила, что все это сделано в Высшей школе экономики, чтобы проходили халтурные диссертации. При этом она заверила, что в Уральском федеральном университете собственная процедура присуждения ученых степеней будет копировать нынешнюю общероссийскую.В любом случае общероссийская система присуждения ученых степеней фактически прекратила свое существование как единственная. По сути в России уже появились альтернативные ей локальные системы защит в отдельных вузах. По правовому статусу присуждаемые в них степени равны общероссийским, но получить их гораздо легче и дешевле для соискателей. Количество таких локальных систем защит будет только расти, так как еще не все вузы, которые имеют соответствующее право, разработали и внедрили свой порядок присуждения ученых степеней. Соискатель же вправе выбирать по своему усмотрению место, где ему проще защититься. Судя по большому числу назначенных защит в Высшей школе экономики, соискателей не отпугивает новая упрощенная процедура.Днём 6 июня 2019 года в центре Москвы по пути на встречу с коллегой задержан журналист Иван Голунов.При задержании у него якобы обнаружили метилэфедрон, который якобы также нашли в квартире журналиста.Голунов вину отрицает, называя произошедшее провокацией правоохранителей — наркотики ему якобы подбросили.Позже на сайте МВД России опубликовали 9 фотографий, якобы из квартиры задержанного, демонстрирующие производство наркотических веществ.Под давление общественности правоохранители признали что фальсифицировали фотографии — взяли их из других дел.Журналистское сообщество связывает действия полицейских с попыткой воспрепятствования профессиональной деятельности корреспондента и мести за его материалы.Целый день у главного управления Министерства внутренних дел в Москве проходят одиночные пикеты. Очередь принять участие в пикете растянулась на десятки метров. В ней стоят известные журналисты и общественные деятели. Полиция несколько раз порывалась разогнать протестующих, задерживала их. Однако люди продолжают участвовать в акции и не собираются расходится. Оттуда ведётся несколько онлайн-трансляций.Пикеты проходят также в Санкт-Петербурге, Перми и Ярославле.Коллеги связывают задержание Голунова с его антикоррупционными расследованиями и вспоминают его наиболее известные материалы.Люди гибнут за кинзу // 18 февраля 2013 года, Большой город.«В январе на несколько дней главной новостью всех газет и телеканалов стало убийство влиятельного вора в законе Аслана Усояна, более известного как Дед Хасан. Одна из основных версий убийства криминального авторитета звучит немного странно — передел московского рынка зелени. БГ решил выяснить, откуда берутся на лотках Москвы овощи и почему культовых криминальных героев 1990-х убивают за укроп».Казус Сугробова: как устроена борьба с коррупцией в России // Светлана Рейтер, Иван Голунов; 1 сентября 2014 года, РБК.«Арест руководства одного из ключевых подразделений МВД — Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции стал одним из крупнейших скандалов в силовых структурах за последние десять лет. Почему это произошло, читайте в расследовании РБК».Расследование РБК: Что делает в России украинский олигарх Курченко // Иван Голунов, Светлана Рейтер; 23 сентября 2014 года, РБК.«Владельца холдинга „ВЕТЭК“ Сергея Курченко украинские СМИ называют одним из самых близких к „семье“ президента Виктора Януковича. Оба они скрылись с Украины примерно в одно и то же время, оба „нашлись“ в России. Курченко в отличие от Януковича пресс-конференций не дает, но журналу РБК удалось найти его и расспросить о делах и бизнесе, головной офис которого теперь действует в Москве».Расследование РБК: что случилось со «Сколково» // Светлана Рейтер, Иван Голунов, при участии Андрея Бабицкого, Романа Баданина, Максима Гликина, Тимофея Дзядко, Яны Милюковой и Елизаветы Осетинской; 23 марта 2015 года, РБК.«Инновационный центр „Сколково“ должен был показать миру триумф российской науки, однако в последнее время проект преследуют неудачи. Почему забуксовал проект медведевской модернизации, выяснили корреспонденты РБК».Расследование РБК: на чьи деньги живет Донбасс // Иван Голунов, Александр Артемьев, при участии Максима Гликина, Людмилы Подобедовой, Петра Нетребы, Романа Баданина; 15 июня 2015 года, РБК.«Экономика непризнанных республик на востоке Украины — или зон Т1 и Т2, как их называют российские чиновники, — тесно связана с Россией».Расследование РБК: кто зарабатывает на реконструкции Москвы // Иван Голунов, Анастасия Напалкова, при участии Александры Галактионовой; 19 октября 2015 года, РБК.«Власти Москвы потратили на ремонт улиц в 2015 году более 20 млрд руб. и вложат еще более 105 млрд руб. в ближайшие три года. РБК изучил, кто и как делит этот бюджет».Расследование РБК: кто зарабатывает на строительстве московского метро // Александра Галактионова, Светлана Рейтер, Иван Голунов, при участии Алексея Пастушина, Ольги Лукиной, Олеси Волковой; 26 октября 2015 года, РБК.«Бюджет в 1 трлн руб. и строительство 78 новых станций до 2020 года — таков план развития столичного метро. РБК выяснил, кто зарабатывает на строительстве подземки в Москве».Расследование РБК: на что живет церковь // Светлана Рейтер, Анастасия Напалкова, Иван Голунов, при участии Татьяны Алешкиной, Юлии Титовой, Светланы Бочаровой, Георгия Макаренко, Ирины Малковой; 24 февраля 2016 года, РБК.«Благосостояние православной церкви держится не только на немалой помощи государства, щедрости меценатов и пожертвованиях паствы — есть у РПЦ и свой бизнес. Но куда тратится заработанное, по-прежнему секрет».Встреча с инвестором: за что был арестован губернатор Никита Белых // Илья Рождественский, Елизавета Антонова, Иван Голунов, Марина Стародубцева, при участии Светланы Рейтер, 25 июня 2016 года, РБК.«В Москве 24 июня был задержан губернатор Кировской области Никита Белых. Его обвиняют в получении €400 тыс. за покровительство местным лесоперерабатывающим компаниям. Одна из них фигурирует в другом деле ФСБ».Расследование РБК: кто обосновался около резиденции президента на Валдае // Иван Голунов, Елена Мязина, Роман Баданин, при участии Ильи Рождественского, Елизаветы Антоновой, Полины Химшиашвили, Марии Жолобовой, Анастасии Напалковой, Анастасии Якоревой, Анфисы Ворониной; 13 июля 2016 года, РБК.«Рядом с государственной резиденцией на озере Валдай за последние годы поселилось много людей из окружения Владимира Путина. РБК выяснил, кому принадлежит земля на Валдае и кто соседствует здесь с президентом».Что случилось с «Пересветом» Как пчелы и рисовая шелуха обанкротили банк РПЦ, хранивший миллиарды госкомпаний. Расследование Ивана Голунова // 25 октября 2016 года, Meduza.io.«21 октября Центробанк ввел временную администрацию в „Пересвете“ — банке, почти половина которого принадлежит Русской православной церкви, а в совете директоров долгое время состоял (тогда еще будущий) Патриарх Московский и всея Руси Кирилл. По просьбе „Медузы“ журналист Иван Голунов изучил прошлое, настоящее и возможное будущее „Пересвета“ и выяснил, какие госкомпании держали миллиарды на депозитах в банке, как „Пересвет“ вкладывался в озонатор „Гроза пчел“ и как его крах может повлиять на обустройство Крыма».Одна абсолютно счастливая деревня Как близкие Вячеслава Володина благоустраивают села, зарабатывают на майонезе и становятся святыми. Расследование Ивана Голунова // 17 апреля 2017 года, Meduza.io.«Родившийся в cаратовской деревне Вячеслав Володин сделал большую политическую карьеру в Москве. Сначала был одним из лидеров парламентской фракции „Единой России“, потом работал в аппарате правительства, затем курировал внутреннюю политику в администрации президента (именно с Володиным принято связывать жесткую борьбу с оппозицией после протестов 2011—2012 годов), а теперь вернулся в Думу, где был избран спикером. Сопутствовал Володину и финансовый успех: в 2016-м в его предвыборной декларации фигурировали почти 540 миллионов рублей на счетах в российских банках. При этом, как обнаружил спецкор „Медузы“ Иван Голунов, пока Володин двигался по карьерной лестнице, его саратовские друзья и земляки строили успешные бизнесы и получали госконтракты, женщина, которую в СМИ называют матерью Володина, вложила сотни миллионов рублей в благоустройство двух смоленских деревень, а родственников политика причислили к лику святых».Москва собиралась заплатить 2,2 миллиарда рублей за разработку концепции благоустройства. Тендер отменили из-за корреспондента «Медузы» // 6 октября 2017 года, Meduza.io.«Спецкор „Медузы“ Иван Голунов обнаружил, что московские власти собираются потратить почти 2,2 миллиарда рублей на разработку концепции благоустройства московских улиц на ближайшие два года. В прошлые годы этой работой занималось бюро „Стрелка“ — и получило в два раза меньше денег за вдвое больший объем работы. После того как „Медуза“ задала свои вопросы чиновникам в рамках процедуры общественных слушаний, проведение тендера было отменено».Гроб, кладбище, сотни миллиардов рублей Как чиновники, силовики и бандиты делят похоронный рынок — и при чем тут Тесак. Расследование Ивана Голунова // 14 августа 2018 года, Meduza.io.«Спецкор „Медузы“ Иван Голунов разобрался с тем, как устроен ритуальный рынок в России, — и выяснил, как контроль над ним постепенно переходил от людей, близких к криминальным структурам, к людям, связанным с государством».Москве надо избавиться от шести миллионов тонн мусора. В какие регионы его будут свозить и кто этим займется Расследование Ивана Голунова // 1 ноября 2018 года, Meduza.io.«После мусорных бунтов, которые прошли в Подмосковье в 2018 году, здесь были закрыты несколько свалок и полигонов — и Москве стало некуда девать мусор. Уже начато строительство полигона „Шиес“ в Архангельской области, но этим дело не ограничится. Как выяснила „Медуза“, мусор из Москвы хотят свозить в Калужскую область, в другие районы Архангельской области и еще несколько регионов европейской части России. В Москве для упаковки этого мусора строят три перегрузочных комплекса, один из них — внутри Третьего транспортного кольца, недалеко от метро „Волгоградский проспект“. Спецкор „Медузы“ Иван Голунов рассказывает о планах мэрии Москвы по вывозу мусора в другие регионы России».«Сдал тест на ВИЧ, и у тебя все будет хорошо» Почему выходцы с Муз-ТВ получают от Минздрава сотни миллионов рублей на социальную рекламу. Расследование Ивана Голунова // 21 ноября 2018 года, Meduza.io.«В 2018 году Минздрав потратил почти 100 миллионов рублей на рекламу кампаний по профилактике ВИЧ. Эффективность этой рекламы неясна».Пентхаус размером с два «Елисеевских» Как семья вице-мэра Москвы Петра Бирюкова заработала миллиарды и купила на них особняки и квартиры. Расследование Ивана Голунова // 28 декабря 2018 года, Meduza.io.«Родственники вице-мэра Москвы Петра Бирюкова купили огромный пентхаус в „Легенде Цветного“. Рыночная стоимость квартир — в районе 1,5 миллиарда рублей». «Бизнес родственников Бирюкова и их партнеров всегда был связан с работой чиновника».Ощущение грубо раскрашенной дешевой подделки Реставрация фонтана «Каменный цветок» на ВДНХ стоила больше миллиарда рублей. «Медуза» выяснила, кто ей занимался // 25 апреля 2019 года, Meduza.io.«В начале апреля в соцсетях появились фотографии отреставрированного фонтана „Каменный цветок“ — одного из четырех исторических фонтанов ВДНХ, на реконструкцию которых потратили почти три миллиарда рублей. Активисты возмущены „аляповатым“ видом фонтана после реставрации, а специалисты рекомендуют подождать пару лет, пока фонтан со временем под действием внешних условий не примет более естественный цвет. Восстановлением „Каменного цветка“ занималась компания, которая выигрывает все самые крупные подряды на реставрацию и была замешана в нескольких громких коррупционных скандалах, а недавно предложила французским властям помощь в реконструкции Нотр-Дама после пожара».Выселяторы За пять лет «черные кредиторы» отобрали больше 500 квартир у должников в Москве и окрестностях. Иван Голунов рассказывает, как устроен этот бизнес // 17 мая 2019 года, Meduza.io.«В Москве и окрестностях действуют „черные кредиторы“ — микрофинансовые организации (МФО), которые обманом захватывают жилье должников. „Медузе“ удалось обнаружить около 500 квартир, потерянных своими владельцами за последние пять лет — без решения суда. Однако простым „отжимом“ жилплощади схема не ограничивается: возможно, это лишь один из элементов международной системы по отмыванию денег. Специальный корреспондент „Медузы“ Иван Голунов выяснил, как устроен этот рынок».Ректор МГУ имени М. В. Ломоносова Виктор Садовничий рассказал на Дне открытых дверей в вузе приоритетными задачами для человечества в ближайшие 10-15 лет:Также он считает:Виктор Антонович Садовничий — ректор МГУ с 1992 года.Китайский робот-журналист Сяо Нань (кит. Xiao Nan), созданный инженерами Пекинского университета, опубликовал свою первую статью в газете Southern Metropolis Daily. Статья посвящена предстоящим поездкам перед китайским Новым годом – Чуньцзе в Гуанчжоу. Чтобы создать материал объёмом в 300 иероглифов, автору потребовалась чуть больше одной секунды.По словам разработчика робота-журналиста профессора Ван Сяоцзюня, Сяо Нань способен писать как короткие, так и объёмные статьи.Программа не только пишет тексты быстрее обычных журналистов, но и анализирует данные гораздо лучше.27 ноября 2018 года прошёл пресс-тур седьмого Национальный Суперкомпьютерный Форум в Переславле-Залесском (НСКФ-2018).Журналистов привезли в ИПС им. А. К. Айламазяна РАН, где директор Института программных систем РАН Сергей Абрамов рассказал о настоящем положении дел в индустрии. Он пояснил, что в основном суперкомпьютеры используются в бизнесе, военной промышленности и науке. Главные проблемы — снижение электропотребления и технология охлаждения. Он уточнил, что суперкомпьютеры в рейтинге топ-500 разные: 497 суперкомпьютеров в 8 раз хуже чем топ-1; 430 — в 50 раз. Поэтому суперкомпьютеры надо мерять не штуками, а производительностью.В данный момент у России 3 суперкомпьютера в топ-500: Ломоносов-2 (79-е место); Cray XC40 (283-е место); Ломоносов (487-е место). Сергей Абрамов показал график отставания России в годах от развития суперкомпьютерной мощности. В одно время Россия отделялась от США на 5,5 лет. Сейчас отставание России от других стран: США, Китай, Япония, Европа, — неуклонно увеличивается. Разрыв от США составляет 11 лет, что означает если сегодня США встанет, а Россия разовьёт скорость, которая у них была 11 лет назад и сохранит её на протяжении этого времени, то сможет догнать.При этом директор ИСП РАН заявил, что учёные не виноваты в отставании, они все эти годы нарабатывают решения — «накачивают мышцы, чтобы быть в тонусе».Член-корреспондент РАН Абрамов, сославшись на белую книгу, напомнил: «суперкомпьютеры — забота государства». Затем процитировал руководителя Комитета по конкурентоспособности США Дебору Л. Винс-Смит (англ. Deborah L. Wince-Smith):Он заметил, что если Россия заявляет о движении к цифровой экономике, то ей нужно развивать суперкомпьютеры.Сергей Абрамов привёл пример сайта производителей китайского суперкомпьютера Sugon (38-е место в Топ-500). По словам спикера, «он испещрён цитатами Си Цзиньпина», председатель Китайской Народной Республики. В частности о том, что китайские суперкомпьютеры должны быть по всему миру.На вопрос о блокчейне, член-корреспондент РАН сказал, что необязательно бежать туда, куда бегут все: затопчут.Сергей Абрамов отметил, что каждые 11 лет в производительность суперкомпьютером увеличивается в 1000 раз. Однако сейчас рост тормозится. Возможно, на рост в 1000 раз потребуется не 11 лет, а 16. Так, по оценкам член-корреспондент РАН, производительность в эксафлопс достигнет 2022 года, а в зеттафлопс к 2039.Директор ИПС РАН обратил внимание на японскую компанию PEZY, которая самостоятельно сделала железо, и использует погружное охлаждение. Их суперкомпьютер Shoubu system B, установленный в Японии в Advanced Center for Computing and Communication, Riken, занял первое место в TheGreen-500 (375 в Топ-500). Список TheGreen состоит из лучших суперкомпьютеров в мире по энергоэффективности.Член-корреспондент РАН заявил, что надо пересмотреть образование программистов в России. Если обучать их современным технологиям, то к выпуску их знания устареют, а если их просто делать хорошими специалистами, то Россия не сможет конкурировать с Индией и Китаем, так как там занимаются тем же самым.Сергей Абрамов заметил, что в пресс-туре приняло участие рекордное количество журналистов — 10.Сегодня, помимо пресс-тура, прошло пленарное заседание, на котором выступили отраслевые лидеры: сотрудники компаний AMD, IBM, Lenovo, Mellanox, ИТМО, ИПС имени Айламазяна, РФЯЦ-ВНИИЭФ, «Т-Платформы».НСКФ-2018 объединяет 233 участников из 36 городов (больше, чем в прошлом году). Это представители 101 института и предприятия из России (от Архангельска до Новосибирска), из Беларуси (Минск) и Украины, из Германии (Берлин), Израиля (Хайфа), Мьянмы (Мемьо), и США (Панама-Сити и Санта-Клара). Планируется 149 докладов, один семинар и два круглых стола.В четверг, 25 июля 2019 года, в московском Музее космонавтики представлен проект лунного микроспутника, который сможет сфотографировать следы американских астронавтов на поверхности Луны.Проект представили технический директор Никита Парцевский (бывший сотрудник НПО им. Лавочкина), инженер полезной нагрузки Владимир Шмагин (также бывший сотрудник НПО им. Лавочкина), математик-баллистик Антон Громов (Dauria Aerospace) и математик Ярослав Маштаков (Институт прикладной математики им. Келдыша), отвечающий за алгоритмы системы ориентации. Вёл презентацию Виталий Егоров известный блогер (Zelenyikot) и популяризатор космонавтики.Проект, имеющий условное название «Проект лунного микроспутника», ставит целью сфотографировать места посадок «Аполлонов» и луноходов с качеством достаточным, чтобы различить следы оставленные на поверхности Луны. Для этого предлагается разработать камеру с 14-см телескопом, которая сможет формировать изображение с качеством вдвое превосходящим то, что даёт Lunar Reconnaissance Orbiter, c 2009 года работающий на окололунной орбите.Аппарат, представленный на презентации, имеет массу 70 кг и использует уникальную однокомпонентную двигательную систему на основе несимметричного диметилгидразина. Предполагается, что время активного существования на орбите составит один год с возможным увеличением до трёх лет. В конструкции микролунника предполагается использовать уже существующие компоненты, которые не требуют специальной доработки или отдельных исследований. На данном этапе не обсуждается конкретная ракета-носитель, но отмечается, что в мире регулярно совершаются запуски, которые могли бы вывести спутник на необходимую орбиту в качестве попутной нагрузки.Отдельно обсуждалась финансовая составляющая проекта. В 2015 году сбор средств на сайте boomstarter.ru, который помог собрать 1 млн 750 тыс. руб. Этих средств должно хватить на проведение экспертизы аван-проекта лунника в одном из профильных институтов Роскосмоса. Участники проекта считают такую экспертизу исключительно важной, так как она позволит показать серьёзность проекта для потенциальных спонсоров. Общая стоимость проекта оценивается в 20 млн долларов США, которые планируется получить от меценатов и рекламодателей. Такая схема финансирования является довольно распространённой для подобных проектов. К примеру, израильский проект «Берешит» смог реализоваться после того, как был найден спонсор.Предполагается, что основная цель проекта (фотографирование следов американцев на Луне) является привлекательной как для инвесторов так и для средств массовой информации, которые будут освещать реализацию проекта.Авторы проекта считают, что при наличии финансовой поддержки, они смогут создать лунную АМС в течении трёх лет. Они готовы к сотрудничеству с учебными заведениями в разработке, создании и финансировании проекта. При этом Виталий Егоров заявил, что не хочет сотрудничества с НАСА и другими американскими космическими организациями, что бы избежать обвинений со стороны сторонников Лунного заговора.Согласно исследованию агентства Content Review, Россия поднялась с 8-го места на 4-е в рейтинге стран с самым дешёвым мобильным интернетом.Топ-5 стран с самым дешёвым интернетом на июнь 2019 года вышел таким:Самый дорогой интернет в странах: Швейцария (1117 рублей за гигабайт), США (746 рублей за гигабайт) и Япония (610 рублей за гигабайт).Помимо этого, Россия вышла на первое место среди стран с самым дешёвым безлимитным интернетом. В России средняя цена тарифа составила 613 рублей в месяц, в то же время в мире — 2792 рубля в месяц.Дальше следуют: Малайзия (761 рублей в месяц), Польша (1119), Мексика (1214), Тайвань (1317).Доходы операторов в России от мобильного интернета растут, невзирая на цены. В первом квартале этого года доход увеличился на 4 % к тому же периоду в прошлом году.Руководитель Content Review Сергей Половников заметил:В остальном мире стоимость мобильного интернета также снижается, средняя — 196 рублей за один гигабайт. В прошлом декабре стоимость: 269 рублей.«Вымпелком» сообщил, что потребление мобильного интернета растёт, как и спрос на безлимитные тарифы. «МегаФон» рассказал, что безлимитным интернетом пользуются более 18 млн клиентов. В «Тинькофф Мобайл» удешевление объясняют постоянным увеличением потребления интернета. По мнению «Tele2», безлимитные тарифы интересны лишь некоторым клиентам: «Это подтверждается тем, что тариф „Безлимит“ не является самым востребованным в линейке компании».Отметим, что в январе 2019 года услуги мобильных операторов России — «МегаФон», Tele2 и «Вымпелком» («Билайн») — выросли из-за повышения ставки НДС.Первая российская пилотируемая экспедиция должна отправиться на Луну в 2031 году, а затем такие полеты планируется сделать ежегодными. Об этом говорится в документе головного научного института Роскосмоса ЦНИИмаш, пишет РИА Новости.В соответствии с российской лунной программой, в 2032 планируется доставить на спутник Земли луномобиль (тяжёлый луноход с возможностью передвижения космонавтов), а также вторую экспедицию, которая займется «апробированием средств передвижения по поверхности».Экспедиция 2033 года должна будет совершить поездки на луномобиле на дальние расстояния и протестировать робототехнические комплексы. На 2034 год намечено начало, а на 2035 — продолжение строительства лунной базы.Каждая экспедиция получила кодовое название — от М1 до М5. Их предполагается проводить за счет двух пусков сверхтяжелой ракеты — одна выведет на орбиту пилотируемый корабль, вторая — взлётно-посадочный комплекс для высадки и последующего старта с Луны, а также другое оборудование.Пилотируемым полетам должны предшествовать два испытательных старта в 2028 и 2029 годах — соответственно, с тестированием взлётно-посадочного комплекса и облетом Луны пилотируемым кораблем.Проект сверхскоростного поезда Hyperloop американского миллиардера Илона Маска получил дополнительное финансирование от Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ), заявил глава РФПИ Кирилл Дмитриев.Он отметил, что в рамках последней волны привлечения инвестиций, финансирование было увеличено в кратном объёме, в том числе с помощью привлечения стратегического партнёра РФПИ — дубайского портового оператора DP World.Проект Hyperloop (гиперпетля) принадлежит американскому миллиардеру Илону Маску. Он занимается разработкой поездов, которые перевозят пассажиров в капсулах по трубам со скоростью, близкой к скорости звука, — около 1200 км/ч.В мае 2016 года член комитета по транспорту Госдумы России Андрей Колесник заявил, что Калининградская область может стать одним из пилотных регионов, где будет внедрён сверхскоростной поезд Hyperloop.Федеральная служба государственной статистики (Росстат) включил российские вузы в число организаций среднего профессионального образования (техникумов и колледжей). Это новшество появилось в недавно опубликованном главном издании Росстата — «Российском статистическом ежегоднике» за 2017 год.Корреспондент Викиновостей заметил существенное расхождение статистических показателей в двух изданиях Росстата за 2017 год: «России в цифрах» и «Российском статистическом ежегоднике». Оба издания являются ежегодниками, причём взаимосвязанными. «Россия в цифрах» выходит первой и публикует краткую официальную статистическую информацию, причём многие показатели в ней являются предварительными. «Российский статистический ежегодник» выпускается после «России в цифрах». В нём намного больше статистических показателей и последние данные в ней меняются реже. Логично, что в показателях двух изданий не должно быть существенных противоречий. Однако в 2017 году оба издания показали заметное расхождение в показателях по среднему профессиональному образованию.Согласно таблице 8.4 «России в цифрах», в России в 2016 году насчитывалось 3552 профессиональные организации, оказывающие услуги среднего и начального профессионального образования. Попросту говоря — 3552 колледжа и техникума с 2868 тыс. студентов.Однако «Российский статистический ежегодник» в таблице 7.1 даёт такие данные на 2016 год по среднему и начальному профессиональному образованию — 3934 образовательные организации с 2868 тыс. студентов.Таким образом, расхождение в одном показателе Росстата за 2016 год между двумя изданиями оказалось очень существенным — более, чем 10 %. И вывод из этих показателей следует совсем разным. Если верить «России в цифрах», то численность колледжей и техникумов в России в 2016 году продолжила сокращаться. Согласно же «Российскому статистическому ежегоднику» численность колледжей и техникумов в России увеличилось примерно на 1 тысячу, то есть среднее профессиональное образование пережило внезапный расцвет.Корреспондент Викиновостей запросил работника Росстата Надежду Коновку о причинах такого странного расхождения. Коновка подтвердила, что показатели в обоих изданиях правильные. Вот как специалист Росстата объяснила данное расхождение:Иными словами, в «Российском статистическом ежегоднике» за 2017 год Росстат включил вузы, в составе которых действуют колледжи, в число организаций среднего профессионального образования. С 2017 года в официальной статистике такой вуз числится как колледж.Инженер — самая востребованная профессия в России, считает глава Роструда Всеволод Вуколов.Такое заявление глава ведомства сделал 3 июня 2017 года во время Петербургского международного экономического форума — 2017.По мнению Вуколова, именно специалистов-инженеров сложнее всего найти руководителям российских предприятий:При этом глава Роструда добавил, что рынок труда стабилизируется, а количество безработных снижается. Поэтому ещё одной важной для ведомства задачей является работа над качеством предлагаемых вакансий.Как ранее писал Клопс. Ru, в Министерстве труда назвали самые высоко- и низкооплачиваемые в России профессии. Самый высокий уровень заработной платы в 2016 году оказался у финансистов (там средняя зарплата — 78 311 рублей), а меньше всего получают работники сельского хозяйства, а также задействованные в охоте и лесной отрасли (тут средняя зарплата — 21 445 рублей).В апреле 2017 года в Минтруде составили список самых востребованных профессий в 2017 году. В ведомстве считают, что работодатели будут наиболее заинтересованы «в специалистах высшей квалификации в сфере науки, техники и в гуманитарных областях».В четверг, 23 ноября 2017 года, в Москве состоялась торжественная церемония вручения четырнадцатой Премии Рунета.Русская Википедия получила эту награду в восьмой раз.Сенсацией стало награждение главной интернет-премией России Государственной думы РФ, которая уже несколько лет принимает законы, урезающие свободы и ухудшающие деловой климат в национальном сегменте всемирной сети.Церемония прошла в открывшемся месяц назад Цифровом деловом пространстве, преобразованном из здания Центрального дома предпринимателя. Ещё раньше там был кинотеатр «Новороссийск», построенный в 1977 году.Вели церемонию шоумен Андрей Разыграев (он же был ведущим в прошлый раз) и Елена Ландер, телеведущая передачи «Утро России» на телеканале Россия 1.Помогал им недавно созданный Яндексом голосовой помощник Алиса.Заветные статуэтки вручались в шести основных, трёх специальных и одной номинации народного голосования.Лауреаты выходили на сцену, получали награды из рук специально приглашённых гостей, говорили традиционные благодарственные слова.В промежутках публику развлекали музыкальные и танцевальные номера.Перед вручением первой номинации руководитель Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям Михаил Сеславинский зачитал приветствие Председателя Правительства РФ Дмитрия Медведева:Формальную часть продолжил руководитель Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства Москвы Алексей Фурсин, зачитавший послания мэра Сергея Собянина.Следом выступил председатель Комитета Государственной думы по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин, сообщивший о том, как государственная власть поддерживает Рунет и российские интернет-компании, создаёт новые сервисы:В номинации «Государство и общество» премию получили: совместный проект Государственной Третьяковской Галереи и интернет-кинотеатра TVzavr.ru («Допремьерные субботы в Третьяковке» — серия эксклюзивных показов фильмов-лауреатов международных кинофестивалей за 2-3 месяца до их выхода в широкий прокат), Государственная Дума Федерального Собрания Российской Федерации (duma.gov.ru) и Федеральная налоговая служба России (nalog.ru).Оргкомитет от своего имени вручил дополнительные специальные награды: МГТС (mgts.ru), компании Сайтсофт (разработчик интернет-сервисов для государственных организаций; sitesoft.ru), ГИС ЖКХ (Государственная информационная система жилищно-коммунального хозяйства; dom.gosuslugi.ru), Комитетeту общественных связей города Москвы (www.mos.ru/kos/).Лауреатами премии в номинации «Интернет и общество» стали: Русская Википедия (ru.wikipedia.org), Московская электронная школа (mes.mosmetod.ru) и Лекторий МФТИ (открытая образовательная платформа; lectoriy.mipt.ru).От Русской Википедии награду принимали представители НП «Викимедиа РУ» Владимир Медейко (директор) и Андрей Корольков (член партнёрства).Награды в номинации «Культура, СМИ и массовые коммуникации» разделили: портал IZ.ru (iz.ru; МИЦ «Известия»), «Городские Галереи» (художественный digital-проекту городскиегалереи.рф), информационное агентство ТАСС и проект 1917.tass.ru (Столкновение с бездной) и онлайн-телегид «Вокруг ТВ» (vokrug.tv).Призы в секции «Технологии и инновации» достались: Deworkacy (деловое пространство; deworkacy.ru), порталу OFD.RU (оператор фискальных данных; ofd.ru), онлайн-кинотеатру ivi (ivi.ru).Лауреатами Премии Рунета в категории «Экономика и бизнес» стали: Портал поставщиков города Москвы (zakupki.mos.ru), компания Битрикс24 (bitrix24.ru; см. 1С-Битрикс), компания Tele2 Россия (tele2.ru), бесплатный финансовый онлайн-сервис Выберу.ру (vbr.ru).В номинации «Информационная безопасность» был лишь один лауреат — Специальное подразделение Центрального Банка ФинЦЕРТ (FinCERT; cbr.ru/fincert/).Премии в номинации «Здоровье, развлечения и отдых» достались: телеканалу Карусель (karusel-tv.ru), букмекерской конторе Леон.ру (leon.ru), туристическому порталу чемпионата мира по футболу в России в 2018 году — welcome2018.com.Кроме того, оргкомитет вручил ещё две премии в этой номинации: компании «Образовательные Технологии» (obrtech.ru) за проект iNLEARNO (inlearno.ru) и станции скорой и неотложной медицинской помощи имени А. С. Пучкова Департамента здравоохранения города Москвы (mos03.ru).Две организации получили премию в номинации «Экология и окружающая среда»: компания ITECH.group (itech-group.ru) за онлайн-ресурс независимой природоохранной организации WWF России (new.wwf.ru) и МИА «Россия сегодня» (россиясегодня.рф) за специальный проект «Год Экологии» (ria.ru/ecology/).Лучшими мобильными приложениями уходящего года названы: мобильное приложение «Юла» (доска бесплатных объявлений, youla.io), мобильный сервис Delivery Club (доставка еды; delivery-club.ru), мобильный сервис портсала ГосУслуги (gosuslugi.ru).Параллельно с экспертным, проходило народное голосование, победителями которого стали следующие сайты в соответствующих номинациях: «Интернет-Проект» — online.equifax.ru, «Сообщество Рунета» — ru.mom.life, «Игра Рунета» — game.spasibosb.ru.В ходе церемонии алитический отдел РАЭК представил «визионерский HOT LIST 2018», определив компании трендсеттеры по 10 технологическим, инновационным и бизнес-направлениям, которые, по мнению экспертов Премии Рунета, определят развитие цифрового мира в 2018 году.В результате были названы десять инновационных трендов и их трендсеттеров, по возможности — российских: искусственный интеллект и машинное обучение (англ. AI and Machine Learning) — Deep Mind (США); блокчейн и криптовалюты (англ. Blockchain and Cryptocurrencies): Waves (Россия); большие данные (англ. Big Data): Mail.ru Group (Россия); телемедицина (англ. Telemedicine): Яндекс. Здоровье (Россия); дополненная и виртуальная реальность (англ. AR/VR): Oculus — Facebook/Samsung (США / Южная Корея); чат-боты и виртуальные помощники (англ. Bots and Virtual Assistants): Яндекс (Россия); кибербезопасность (англ. Cybersecurity): Group-IB (Россия); интернет вещей (англ. IoT - Internet of Things): Samsung — SmartThings (Южная Корея); компьютерное зрение (англ. Computer Vision): Cognitive Technologies (Россия); нейросети (англ. Artificial Neural Networks): Google (США).Перед Премией Рунета были названы «самые позитивные сайты Рунета» 2017 года — победители VII конкурса интернет-проектов, ориентированных на детей, подростков и молодежь — «Позитивный контент 2017».В этом году участниками конкурса стали более 500 веб-проектов, среди которых сайты, видеоблоги, медиаресурсы, группы в социальных сетях, образовательные и игровые приложения.Победи в нём следующие проекты.«Лучший сайт учреждений образования и культуры»: Кемеровская областная библиотека для детей и юношества (libkem.su; Кемеровская область), Портал «Движок» (dk.mos.ru; Москва), Малоярославецкий военно-исторический музей 1812 года (musey1812.ru; Калужская область).«Лучший образовательный медиапроект»: LogicLike (logiclike.com; Москва).«Лучшее мобильное приложение»: «Узнай Москву» (um.mos.ru; Москва).«Лучший видеоблог»: Образовательный канал Education (Москва), молодежный тележурнал «Школа ТВ» (schkolatv.com; Москва).«Лучшая группа в социальных сетях»: DonorSearch.org — социальная сеть доноров крови (donorsearch.org; Республика Татарстан).«Лучший блог»: Медиасвод (mediasvod.ru; Свердловская область)."Лучший медиаресурс: виртуальная энциклопедия «Азбука Крым» (old.orlovka.org.ru/crimea_abc/; Республика Крым).«Лучшая развивающая игра»: ЖЭКА. Чистый город (igra-jeka.ru; Ивановская область).«Лучший сайт для детей»: Чудесная страна Александра Екимцева (Ставропольский край).«Инициативы, направленные на малозащищённые группы населения»: Иркутск — территория дружественная детям (irkdetstvo.ru; Иркутская область).«Социально ориентированный коммерческий интернет-проект»: Программа финансовой грамотности «Мини-Мани» (Тюменская область).«За пределами Рунета»: Поступи онлайн (postupi.online; Санкт-Петербург), InTalent (Москва), Кидики.Клуб (kidiki.club; Москва).«Развитие цифровой грамотности и безопасности среди молодёжи»: Кодвардс (codewards.ru; Москва).Вся обширная «серьёзная» часть была сдобрена обширной развлекательной программой.Например, открыло вечер шоу барабанщиков Васильев Грув (Vasiliev Groove).Ключевым моментом шоу стало выступление Сергея Дружко, который вместе с детским вокально-танцевальным коллективом исполнил интернет-хит Enjoykin’а «Лайки Крутятся».Премия Рунета является общенациональной наградой в области высоких технологий и интернета.Премия Рунета присуждается с 2004 года. За это время лауреатами Премии Рунета стали более 330 организаций.В минувшую субботу, 26 октября 2019 года, в Национальном молодёжном театре Башкортостана (РБ) в Уфе состоялась церемония награждения победителей международного открытого журналистского конкурса «Золотой курай». Приз в спецноминации «Лучшая работа в Интернете» получила Зайтуна Нигаматьянова за статью «Восхождение на Иремель: сказка-быль...» в Русских Викиновостях.		Конкурс «Золотой курай» анонсирован во время представления РБ на XXI Фестивале журналистов «Вся Россия» в 2017 году в Дагомысе (Сочи) и приурочен сразу к двум круглым датам — к празднованию 100-летия со дня образования Республики Башкортостана и 100-летнего юбилея башкирского народного поэта Мустая Карима.Организаторами журналистского состязания стали союзы журналистов России и Башкортостана, правительство РБ, Фонд имени Мустая Карима и журнал «Уфа».Жюри возглавил председатель Союза журналистов России Владимир Соловьёв. Он специально прилетел в Уфу и принял участие в церемонии награждения.Организаторы поставили перед собой цель познакомить читателей российских и международных СМИ с Башкортостаном, его традициями и современным развитием, а также с творчеством Мустая Карима.Эмблема конкурса представляет собой золотое перо, от которого отходит национальный символ республики — стилизованное соцветие курая, так башкиры называют крупные зонтичные растения (борщевик, дягиль, дудник и т. п.). Аналогичный символ изображён на гербе и флаге Башкортостана. Это растение примечательно ещё и тем, что послужило родоначальником ещё одного символа башкир — музыкального инструмента курай — национальной флейты, которую башкиры в старину изготавливали из высушенных стволов этих травянистых растений.Зайтуна поясняет:Состязания журналистов проходили в семи тематических номинациях, названных строками из стихотворений Мустая Карима, в каждой из которых были определены от двух до четырёх победителей и в четырёх специальных номинациях по решению жюри.Журналисты хорошо приняли конкурс, и со всех «семи сторон мира» стали поступать работы: из Чехии, Канады, Китая, Турции, Азербайджана. Россию представляли Москва, Татарстан, Дагестан, Якутия, Алтай, Хакасия, Мордовия, Карачаево-Черкессия, Красноярский край, Свердловская и Брянская области.Глава Республики Башкортостан Радий Хабиров поприветствовал собравшихся:Победителей конкурса поздравили директор Фонда имени Мустая Карима, дочь поэта Альфия Каримова, и. о. министра культуры РБ Амина Шафикова, и. о. руководителя Агентства по печати и СМИ РБ Борис Мелкоедов, старейшина башкирской журналистики Алик Шакиров, писатель-путешественник Камиль Зиганшин, председатель Союза журналистов РБ Артур Давлетбаков, народная артистка Башкортостана Рушанна Бабич и другие гости.Перед гостями выступили творческие коллективы Республики Башкортостан.Башинформ приводит список победителей.«Мне повезло с землёй моей… Ты чудо, Башкирия!» (природа Башкортостана, национальные бренды и туристические маршруты).Тарана Мамедова (Азербайджан), за материал о башкирских легендах, знаковых местах республики (гора Ямантау, Капова пещера) в литературном журнале «Улдуз»;Миляуша Годбодь (Чехия), за цикл работ о Башкортостане и о народном поэте Мустае Кариме;Лейла Аралбаева (Башкортостан), за статью «Судьба башкирского народа — курай» о национальном инструменте курае. Статья обозревателя агентства «Башинформ» опубликована в журнале «Тюрксой» на русском, английском и турецком языках.«Эту песню мать мне пела, на руках меня качая» (традиции многодетных семей, семейные ценности, поддержка семьи и детства, профилактика социального сиротства).Нурия Иксанова, газета башкир Челябинской области «Уралым» («Мой Урал»), телеканал «ОТВ» (Челябинск), интернет-сайт Башкирского курултая Челябинской области, за материалы о Республике Башкортостан, народном поэте Башкортостан Мустае Кариме, дружбе между регионами;Елена Сергунина (Мусина), ГТРК «Башкортостан», за цикл телепрограмм, посвящённых семейным ценностям;Роман Молчоев, газета «Чуйские зори» (Алтай), за цикл статей об истоках, малой родине, происхождении названия села Курай.«Гениями любовался, но зависти к ним не питал…» (уроженцы Башкортостана).Людмила Мельникова, газета «Известия Мордовии» (Мордовия), за цикл работ о земляках, в частности материал о генерале Николае Антошкине, уроженце села Кузьминовка Федоровского района Республики Башкортостан;Фарида Самерханова, журнал «Будь здоров» (Канада), за цикл статей «Дорогие мои земляки», «Известный танцовщик из „неизвестной“ Уфы», «Доктор Халфина. Дорога к цели».Ильмира Шайхулова, сетевое издание «Молодёжная газета» (Башкортостан), за цикл работ о знаменитых земляках.«Белый лист кладу перед собой» (юные дарования Башкортостана в области культуры, науки и спорта).Творческий коллектив газеты «Октябрьский нефтяник» (Башкортостан), за цикл проектов об ознакомительных турах «Игры кочевников» и освещение творчества известных писателей.Режиссёр Айгуль Малбаева и редактор Зульфия Даянова, телеканал «Тамыр» ГТРК «Башкортостан» (Башкортостан), «Сәңгелдәк», за цикл детских передач о семейных ценностях. Кроме журналистов награду на сцене получили главные хозяева проекта — дети: Гузель и Искандер;Светлана Ханова, радиоканал «Вятские волны» филиала АО «Татмедиа» «Мамадыш-информ» (Татарстан), за радиопрограмму под названием «Поэтический максимум».«Чтоб наш Урал всегда стоял могучим!» (экономические связи Башкортостана).Нина Богатырёва, газета «Саянские ведомости» (Хакасия), за цикл статей о краеведении, что представляет собой Россия и её народы;Елена Севрюк, газета «Красногорская жизнь» (Брянская область), за статью о воспоминаниях матери автора, уроженки Брянщины, о её работе в Зианчуринском районе Башкортостана, современном экономическом потенциале РБ;Ляйсан Юмагузина, телевидение — ТВ БРИКС (Москва), за серию телематериалов об экономическом сотрудничестве РБ со странами БРИКС: о башкирско-китайском инвестиционном проекте с трансляцией на аудиторию «Жэньминь жибао».«Я не случайный гость земли родной» (Мустай Карим).Творческий коллектив редакции журнала «Күрүлгэн» («Водопад») (Якутия), за публикацию воспоминаний Михаила Тимофеева, народного поэта Республики Саха (Якутия) «Старший друг, брат, учитель», а также стихов Мустая Карима в переводе Михаила Тимофеева;Борис Алушкин (Алтай), за сборник статей о жизни и творчестве Мустая Карима «Мосты дружбы»;Арслен Байыр, журнал «Гюнчель Санат» (Турция), за статью о Мустае Кариме;Венера Якупова, газета «Казанские ведомости» (Татарстан), за серию материалов «Мустай Карим — владыка и слуга…».«Не русский я, но россиянин» (дружба и сотрудничество с другими народами).Рузанна Шахназарян, ООО «Областное телевидение» (Свердловская область, Екатеринбург), за цикл программ «Национальное измерение» (дружба между народами, обряды башкирского народа);Цзян Хун, продюсер, Чэнь Юань, режиссёр, Дуань Ди, репортер Сюй Сянфэн, телеоператор, телеканал провинции Аньхой (Китай) за репортаж о сотрудничестве провинции Аньхой с Башкортостаном.Cпециальные номинации.Александр Надсадный, телеканал «Настоящее время» (Чехия) — совместный проект Радио Свобода и «Голоса Америки»;Зайтуна Нигаматьянова (Республика Башкортостан), номинирована НП «Викимедиа РУ», за статью в Русских Викиновостях «Восхождение на Иремель: сказка-быль...»;Лариса Шебзухова, международный журнал «Абаза» (Карачаево-Черкесская республика), за статьи о сотрудничестве жителей Башкортостана с другими регионами;Багавутдин Самадов, газета «Районну яшаву» (Дагестан) за материал о дружбе кумыкского и башкирского народов.Зайтуна Нигаматьянова рассказала Викиновостям о конкурсе и церемонии:		Церемония завершилась праздничным банкетом, где организаторы, лауреаты и гости смогли пообщаться в непринуждённой обстановке.Зайтуна рассказывает:Рустама Нурыева (башк. Ғатауллин Рөстәм Шакирйән улы) в вики-сообществе знают многие. К его мнению прислушиваются, с уважением называют его «аксакал» — старейшина. Как он сам признаётся, «…интерес к чтению и познанию чего-то нового привёл в Википедию: сперва читателем. Увлечение Википедией уже перешло на „хроническую“ стадию и вытеснило другие хобби. Семья хорошо переносит мою „болезнь“. В целом я чувствую, как мои близкие гордятся успехами башкирского сообщества. Участники юбилейного Вики-Сабантуя 2015 года видели их в полном составе, даже приходила 4-месячная внучка. Именно близкие восполнили моё упущение в этом мероприятии — от своего имени принесли огромный праздничный торт». Сегодня Рустам Нурыев — гость Викиновостей.				Рустам Шакирьянович, заканчивается 2017 год. И для Башкирской Википедии он не обычный, а завершающий 12-и годовой цикл, так как именно в этом году волонтёры БашВики отметили 12-летие. Каким запомнился этот год башкирскому сообществу Викимедиа? Что вас порадовало, что огорчило?— Начало своего нового года башкирское сообщество Викимедиа отмечает 11 ноября. Именно в этот день 2015 года наша юзер-группа «Викимедийцы Башкортостана» была официально признана комитетом по присоединению Фонда Викимедиа. Для удобства мы выбрали отчетный год с 1 ноября по 31 октября.Что порадовало нас за последний год? Основной проект, Башкирская Википедия, за год 4 раза перешагнул юбилейный «тысячный» рубеж, создано около четырёх тысяч новых статей, что составляет 10,7 % прироста. До нового года надеемся перейти планку 41-й тысячи. Активных участников стало больше на 31 %, количество всех правок выросло на 19 %. 21 августа из Инкубатора вышел ещё один самостоятельный проект — Wikibooks на башкирском языке.Представители нашей юзер-группы участвовали во многих российских, международных онлайн и оффлайн мероприятиях, перечисление которых может занять довольно много печатного текста, проще посмотреть специальную страницу «Текущие события нашего сообщества», где они зафиксированы (см. башк. Беҙҙең берләшмә ваҡиғалары). С марта этого года новости страницы переводятся на английский и русский языки.Осенью прошлого года запустили свой международный проект «Башкортостан 100» (башк. Проект:Башҡортостан 100), целью которого является развитие Википедии на башкирском языке, продвижение тематики Башкортостана в другие языковые разделы. Провели три этапа супер-марафона и надо признать, что наше начинание нашло поддержку у коллег в русском, бурятском, эрзянском, марийском, крымскотатарском, лезгинском, тувинском, украинском, грузинском, азербайджанском, белорусском, армянском, люксембургском разделах Википедии. Кто-то из коллег сказал, что этот проект в буквальном смысле «намазан башкирским мёдом». Не опровергаю, участники конкурса могут выбрать в качестве поощрения сладкий приз. Но, также прошу обратить внимание, что мы не объявляем сумму призового фонда до начала отдельного этапа конкурса, она становится известной после подсчёта итоговых баллов. В следующем году нам предстоит провести еще два этапа конкурса «Башкортостан 100», и есть задумка в 2019 году пригласить в Башкортостан наиболее активных участников проекта.Что огорчило? Во-первых, мы всё ещё не нашли формулу мотивации для молодёжи, используемые методы привлечения и удержания новых участников не срабатывают в их среде. Некоторые модели ещё не успели апробировать. Надеемся, что в ближайшем будущем удастся «разрубить этот узел», может даже силами самих ребят и девчат.Во-вторых, юзер-группа «Викимедийцы Башкортостана» позиционируется не только как сообщество в отдельном башкирском языковом сегменте, но и как территориальное в Республике Башкортостан. Хотелось бы видеть в наших рядах представителей разделов на языках, характерных для нашей республики. В первую очередь волонтёров вики-проектов на русском и татарском языках. Мы знаем, что вики-патриоты Башкортостана есть не только в пределах республики, но и за её пределами. Мы предлагаем им сформировать свою волонтёрскую секцию в составе юзер-группы «Викимедийцы Башкортостана».В-третьих, на данном этапе наша юзер-группа находится в «творческом поиске» оптимальной схемы финансирования мероприятий сообщества. Ищем и находим необходимые средства для проведения конкурсов, организации местных семинаров и мастер-классов, участия наших представителей на российских и международных конференциях. Тем не менее, у нас ещё нет полной уверенности в завтрашнем дне, нет спонсоров, которые могли бы регулярно предоставлять финансовую помощь.Формула Деньги-Товар-Деньги — всеобщая формула капитала, которая выражает суть капиталистического товарного производства. Если эту фразу переиначить, получим Услуга-Выгода-Услуга, то есть от любого действия человек старается получить выгоду. С Википедией, как мы знаем, сотрудничают добровольцы и какую выгоду им можно предложить?— Да, Деньги-Товар-Деньги — это формула капитала, формула потребительского общества, в котором пытаются абсолютно всё монетизировать. Даже то, что в принципе не должно монетизироваться. В потребительском обществе на передний план выходят индивидуальные интересы. Мы ещё не умеем объяснять вероятным благотворителям главный принцип существования общенародного проекта — за счёт личных вкладов самого общества. Кто-то жертвует своё личное время, кто-то — материальные средства.Мир многогранен. И рядом с идеологией потребительства существует альтернативная — идеология созидательства, составной частью которой является и международное движение Викимедиа. Формула нашего движения — Знания-Интеллект-Знания. Считаем, что открытые знания способствуют росту интеллектуального уровня всего общества, который, в свою очередь, способствует генерированию новых знаний. Целесообразно один раз перевести все знания на все языки народов мира, чем бесконечно учить разным языкам каждое новое поколение людей. Первоначально познав знания на своём родном языке, у человека появится желание узнать их в оригинале возникновения, значит увеличится число полиглотов. Приверженцев идеологии созидательства в первую очередь интересует общественная выгода. Личную выгоду видят в том, что его знания становятся доступными и увеличиваются многократно, свободно распространяясь по всему миру. Расширяется личный кругозор и интеллект, круг друзей и знакомых в других языковых разделах проекта.В любой структуре должна быть преемственность поколений. В настоящее время в Башкирской Википедии преобладают женщины пенсионного возраста. Что вы предпринимаете, чтоб вовлечь в работу представителей среднего возраста, молодежь?— Я уже говорил, что одна из проблем для башкирского сообщества — это нехватка молодых умов, что известные нам модели привлечения и удержания волонтёров не срабатывает в их среде. Поэтому необходимо изучать опыт коллег из других языковых сообществ и попробовать использовать его у себя. Вместе с тем, мы понимаем, что привлечение молодёжи должно происходить только на добровольной основе, без какого-либо принуждения в виде «не напишешь статью Википедии, не получишь зачёт по предмету». По крайней мере должен быть выбор между традиционным рефератом и творческой работой в проектах Викимедиа.К нам приходили несколько молодых людей, но, сославшись на необходимость зарабатывать на жизнь, оставили волонтёрство. Я узнавал, сколько же они зарабатывают подработками и даже подумал: а не сделать ли творческую биржу труда для студентов? Дать им возможность заработать на карманные расходы и одновременно познать что-то новое. Вероятно, некоторые из них в будущем стали бы бескорыстными волонтёрами. Если удастся найти состоятельных спонсоров, мы обязательно апробируем такое направление.Собственные взгляды на жизнь в молодые годы, когда считал, что любой труд должен быть оплачен и обязательно только деньгами, а также изучение мнений современной молодёжи приводят к мысли, что нам надо найти компромисс между частными и общими интересами, идеологией бескорыстного творчества и желанием самому заработать на карманные расходы. Думаю посоветоваться с ребятами, вероятно, они подскажут решение.Вы не только администратор БашВики, но и по основной работе — статистик. По последней переписи населения количество башкир уменьшилось. Почему? Что нужно сделать, чтобы увеличилось? Сейчас все бумажные носители переносятся в электронную форму, то есть идёт оцифровка информации. Вы занимаетесь оцифровкой статданных, так как они являются одним из основных источников, не только в планировании экономики страны, но и при написании статей в Википедию.— Чтобы увеличилась численность любого народа, долгие годы надо рожать больше 2 детей на каждую женщину и воспитывать их в культурных традициях. Надеюсь, что Башкирская Википедия и другие проекты на башкирском языке станут одним из элементов такого воспитания.Что касается вопроса «почему уменьшилось», то некорректно охарактеризовать одним предложением или абзацем демографические процессы, включая структурные сдвиги в национальном и языковом вопросе. Демография — явление долгосрочное и довольно сложное. Для его понимания требуются глубокие исследования. И, самое главное, нужен нейтральный подход в интерпретации данных. Меня беспокоит, что некоторые исследователи зачастую злоупотребляют, акцентируя внимание общества на каком-то одном аспекте в краткосрочном периоде. Чтобы способствовать серьёзным исследованиям, мы готовим и публикуем сведения, которые ранее были доступны только узкому кругу специалистов. Ведь статистика изучает общество через количественные показатели и отвечает на вопрос «что происходит». На вопрос «почему так происходит» отвечает другая наука — социология. В конкретном случае ещё и демография. Отсюда Ваш вопрос «почему» не по адресу. Могу посоветовать «Демоскоп» как первоисточник, где можно найти разные оценки и интерпретации интересующегося вопроса, в том числе по Башкортостану и башкирам.По второй части вопроса, по должностным обязанностям курирую направление статистики населения, здравоохранения, уровня жизни, торговли и услуг. Известная всем Всероссийская перепись населения, проводимая один раз в 10 лет — главное статистическое мероприятие в моей жизни. Кроме выполнения текущих процедур в соответствии с утверждённым планом работ, с 2004 года инициативно занимаемся оцифровкой результатов переписей ХХ столетия. В 2008 году опубликовали сборник с основными итогами переписей 1897, 1926, 1939, 1959, 1970, 1979, 1989, 2002 гг. по Уфимской губернии, БАССР, Республике Башкортостан. В конце 2016 года вышел в свет сборник «Народы Башкортостана в переписях населения» в 2-х частях, где приводятся данные уже 9 переписей о составе населения Башкортостана по национальной принадлежности, по владению языками и родному языку, о распределении населения наиболее крупных национальностей по местности проживания, полу, возрастным группам, уровню образования и брачному состоянию и некоторым другим социально-демографическим и социально-экономическим характеристикам. В ближайшие год-два планируем издать сборник в четырех частях «Населенные пункты Башкортостана», где будут даны административно-территориальная структура, список населенных пунктов, численность населения (всего, мужчин, женщин) каждого населенного пункта на момент проведения переписи. Должен заметить, что таких ретроспективных публикаций в глубокой динамике нет ни в одном субъекте России.В будущем мечтаю перенести эти данные в Викидату и сделать отражение в статьях Википедии по населенным пунктам Башкортостана. Шаблон: Население Игоря Темирова использует только общую численность, тогда как по всем категориям населённых пунктов, по всем регионам России, во всех переписях населения есть сведения о численности мужчин и женщин. В шаблоне Население сведения отражаются в общей таблице, а надо бы показывать в отдельных таблицах данные ревизских сказок и переписей населения. Это совершенно разные источники сведений о численности населения в населённых пунктах и некорректно их ставить в один ряд в одной таблице. Тем более, что в Википедии места достаточно. Лучше отказаться от громоздкой базы данных в каждом разделе Википедии и перенести сведения в Викидату. В базе Игоря есть одна грубая ошибка, касающаяся только Республики Башкортостан. Он использовал в качестве авторитетного источника «Единый электронный справочник муниципальных районов Республики Башкортостан ВПН-2002 и 2009», где составители взяли сведения из административных данных сельских советов за 2009 год, те, в свою очередь, написали «сколько хотели». Этот источник не пользуется авторитетом у исследователей, и надо бы его убрать из Википедии.Как оцениваете место башкирских проектов Викимедиа в современном башкирском обществе. Достаточно ли оно, заметно?— Благодаря совету корифея республиканской журналистики Алика Фаизовича Шакирова, который сказал: «популярная Википедия тоже нуждается в популяризации», мы более пяти лет регулярно проводим информационно-разъяснительную работу, объясняем обществу идеологию и принципы волонтёрского движения, технологию проектов Викимедиа. В первую очередь мы нашли понимание со стороны представителей масс-медиа республики, нас постоянно приглашают на радио и телевидение, предоставляют возможность публикации в газетах и журналах (башк. Киң мәғлүмәт саралары беҙҙең турала). Результат заметен в узнаваемости проекта. Часто приходится слышать слова благодарности от представителей разных слоёв населения. Несомненно, башкирские проекты Викимедиа являются важным элементом современного башкирского общества. Это ведь не только источник информации для владеющих башкирском языком, но и свидетельство уровня развития башкирского языка и культуры башкирского народа.Каково отличие Русской и Башкирской Википедии, их сообществ. В чём преимущества той и другой, а в чём недостатки?— Русская Википедия является маяком для всех разделов на языках России, и Башкирская Википедия не является исключением. Мы ориентируемся на правила, устоявшиеся в русском разделе, копируем шаблоны, переводим статьи, аналогично категоризируем статьи по темам. Быть примером для других накладывает дополнительную нагрузку, и отмечаю, что коллеги с пониманием относятся к нам. Заверяю, что мы свою очередь пытаемся разделять тяготы первопроходца и стараемся помогать менее развитым разделам. И это должно быть нормой: помогли тебе и ты помоги другому.Вместе с тем, в Русской Википедии более высокий порог вхождения и более высокие требования к редакторам. Порой удивляют заявления, что я, как волонтёр со стажем, должен знать все правила русского раздела. Я же считаю, мне достаточно помнить пять столпов, а на остальное не хватит «оперативной памяти» моего мозга — «модификация» старая:). Если даже редактор со стажем в чём-то ошибся, это не повод упрекать его за незнание того, что самому известно. Ведь знать всё сразу невозможно и в волонтёрстве никто никому ничего не должен. Вместе с тем, согласно четвёртому столпу «Будьте вежливы!», каждый ожидает позитивных взаимоотношений.Русскоязычный волонтёр, участник нескольких проектов на языках России, сделавший в этом году более 1500 правок в Башкирской Википедии, дал такую оценку: «Удивило в Вашем разделе очень дружелюбное отношение даже к тем, кто башкирского особо-то не знает: за каждую новую статью вижу благодарность. Такого нигде нет. Это очень поддерживает».На мой взгляд, в проектах Викимедиа первичным должен быть Человек, и правило «Будьте вежливы!» должно стоять на первом месте. Пока общество не созреет до достаточного уровня позитива, Высший разум не откроет Человечеству все Знания.Участник Emaus представил Топ-100 статей Русских Викиновостей за 2017 год по среднему числу просмотров в день.Первое место заняло эксклюзивное интервью с Кариной Козыревой.На втором месте также новость о Карине.Продолжается интенсивное техногенное световое загрязнение уникального московского природного комплекса.В 1998 году образована Особо охраняемая природная территория «Природный заказник „Воробьёвы горы“». В законе об особо охраняемых природных территориях России указано, что это — «территории, имеющие особое значение для сохранения и восстановления природных комплексов и поддержания экологического баланса».Заказник находится в самом сердце столицы, и протянулся вдоль склона реки Москвы. Площадь охраняемой территории всего 1,375 км², а протяжённость не более 3,8 км. Ширина заповедной ленты едва достигает 400 метров, от берега вверх по речному склону до улицы Косыгина, на высоту 70-100 метров. Природе здесь удалось сохраниться лишь благодаря трудному для освоения крутому обрыву Теплостанской возвышенности, образованному подмывом реки.Речные долины рек предоставляют собой ландшафтную и почвенную катену поддерживающую наибольшее разнообразие природных условий необходимых для обитания флоры и фауны. Дополнительное расчленение рельефа оврагами и оползнями, наличие поверхностных и грунтовых вод создают уникальные условия для максимального биологического разнообразия возможного в условиях современного мегаполиса. Лесной массив заказника выполняет главную связующую и защитную роль для всей охраняемой экосистемы. Именно в лесу создаётся высотная ярусность, обеспечивающая жизнедеятельность всех типов жизненных форм растений и животных. Наиболее уязвимы — крупные представители фауны (млекопитающие и птицы), обладающие развитыми органами чувств и сложным поведением. Именно по ним нанесён основной удар вызванный прокладкой электрических кабелей, монтажом и эксплуатацией осветительных приборов большой мощности и площади покрытия. Всё это усугубляется динамичностью и чередованием широкого спектра неестественного излучения.Световое загрязнение небывалой для этого района Москвы интенсивности нарушило суточный и сезонный ритм населяющих заказник организмов. Страшный урон нанесён всей популяции птиц охраняемого региона (даже массовым для города синантропным видам). Особенно это касается ночующей в пологе леса авиафауны. Вся мощь прицельного осветительного оборудования направлена именно в крону деревьев, и намеренно сопровождается пыточным циклом медленного и перманентного переключения цветов, похожего на траурную цетомузыку.«Декоративная подсветка зелёных насаждений», как её называют устроители этого шоу, пагубно нарушает сезонный ритм всех листопадных растений, они оказались просто не способны подготовиться к зиме, из-за удлинения и сбоя естественного цикла солнечного освещения.С первого зарева над Москвой рекой этого цвета-представления москвичи бьют тревогу о судьбе родного уголка природы. Журналы и газеты устали об этом писать.Однако, Департамент природопользования и охраны окружающей среды города Москвы продолжает отвечать только формальными письмами о том, что у них «все работы ведутся только по проектам, утверждённым в установленном порядке, после проведения государственной экологической экспертизы», а если где-то не правильно установлены осветительные опоры, то мы электриков оштрафуем; про отключение и демонтаж речи пока не идёт.Многочисленные обращения граждан в «Электронную приёмную Правительства Москвы» пока не помогают.По мнению обеспокоенных граждан, московские урбанисты, эффективные менеджеры, продвинутые электрики и члены государственной экологической экспертизы забыли основы биологии, экологии, биогеографии и почвоведения (не говоря уже об истории и культуре). Общественники надеются, что представленные материалы помогут ознакомиться с азами естественных наук, и вникнуть в природоохранное законодательство.Конца этого ослепительно-цветного света пока не видно. Тем не менее, обращающиеся к чиновникам граждане надеются, что особо охраняемая природная территория «Природный заказник „Воробьевы горы“» будет сохранена в её естественном и первозданном виде, а дорогостоящему оборудованию найдётся другое применение (например, для подсветки стен, фасадов и прочих антропогенных объектов).До наступления зимних морозов ещё можно успеть выключить рубильник, пока оставшиеся живые организмы ещё не вымерли на описанной выше особо охраняемой природной территории, находящейся в ведении Правительства Москвы.18 января 2019 года в 09:50:20 по местному времени (00:50 UTC) со стартовой площадки в космическом центре Утиноура в космос отправилась трёхступенчатая твердотопливная ракета-носитель «Эпсилон». Она доставила на орбиту семь спутников, крупнейшим из которых является 200-килограммовый демонстрационный аппарат RAPIS-1. Задачей RAPIS-1, выведенного на солнечно-синхронную орбиту и рассчитанного на один год активного существования, является проверка передовых решений для космоса, включая нанотехнологию изготовления интегральных микросхем, комплектующих для организации радиоканала в X-диапазоне и двигательную установку на более экологичном топливе, чем широко используемое в настоящее время.68-килограммовый Astro Live Experiences 1 предназначен для создания искусственного метеоритного дождя. Для этого он выпустит над заданным районом множество мелких шариков, имеющих диаметр 1 см, которые должны эффектно сгореть в атмосфере. В будущем планируется запускать более крупные аппараты по заказу желающих насладиться редким зрелищем.50-килограмовые аппараты Hodoyoshi-2 и MicroDragon предназначены для дистанционного зондирования земли. Первый будет изучать оптические свойства планеты и её атмосферы в интересах международной группы под руководством Токийского университета, второй обеспечит необходимыми данными о состоянии воды, берегов и рыбных ресурсов вьетнамских исследователей.Три оставшихся аппарата выполнены в размерности кубсатов. Они будут выполнять эксперименты по заданию трёх японских и одного сингапурского университетов.Для ракеты-носителя старт стал четвёртым в её истории. В этом году он открыл пусковой год Японского космического агентства.Член-корреспондент Академии наук Сергей Абрамов указал на ключевые проблемы в «цифровой экономике» России, выступая на Национальном Суперкомпьютерном Форуме в Переславле (28 ноября 2018 года). Он заявил, чтоговорить про цифровую экономику нельзя, пока у страны нет развитой сети суперкомпьютеров. Только они могут быть фундаментом для цифровой экономики, цифрового проектирования и цифрового производства.Эксклюзивное интервью русскоязычного сетевого писателя, топ-блогера Алекса Розова, чья книжная серия «Меганезия» журналом «Питерbook» причисляется к «самым значительным явлениям сетевого самиздата». Специально для Викиновостей записал М. Сколов.Мит Сколов: Алекс, добрый день! Здороваюсь с тобой и сразу, когда следует далее как-то охарактеризовать тебя для широкой публики, запинаюсь: кто ты? Современный российский (русский?) писатель? Писатель-фантаст? Согласен ли ты сам с таким определением, насколько оно верно?Алекс Розов: Просто писатель-фантаст. Не люблю национальные идентификаторы.М. С.: Не мог бы ты более подробно рассказать о самом себе? Я понимаю, что для тебя, учитывая твою антиклерикальную деятельность и нынешние реалии, это может быть небезопасно. Скажи хотя бы, например, какие три книжки оказали на тебя наибольшее впечатление в детстве/юности.А. Р.: (Отправляет к своему профилю в ЖЖ и к статье в Циклопедии.)Три книги, оказавшие наибольшее влияние: 1. Дюрренматт — «Визит старой дамы». 2. Лазарчук — «Мост Ватерлоо». 3. Лем — «Сумма технологии».М. С.: Уточняю: это книги, оказавшие наибольшее влияние именно в молодости, или же на протяжении всей жизни?.. О тебе совсем почти ничего неизвестно, ни о происхождении, ни о полученном воспитании, ни о жизненном пути…А. Р.: Это книги, оказавшие влияние примерно в 30 лет (сейчас мне 55). До этого я читал много разного, и не могу выделить, что и как повлияло. Скорее повлиял общий фон антологии НФ того периода и научно-популярной литературы. В остальном из моих сетевых биографий наиболее близка к реальности та, что сейчас имеется в Циклопедии… Я рос и воспитывался во вполне обычной семье советских ИТР, с соответствующим уровнем доходов, возможностей, и стилем отдыха. С учётом того, что я вырос в Ленобласти, все мои впечатления до самостоятельного периода жизни ограничивались советской (в то время) Прибалтикой и Причерноморьем. Всё остальное началось после 20 лет, но это уже относится к институтской студенческой жизни.М. С.: Возвращаясь к указанным тобою трём книгам. Неудобно признаваться в собственной необразованности, но лично мне незнакомо имя Дюрренматта. Я тут одним глазом глянул в смартфон — русская Википедия в преамбуле статьи о нём подаёт его как «одного из крупнейших писателей послевоенной Европы», а украинская Википедия пишет: «Парадоксальные по своей сути, его произведения не дают однозначных ответов на вечные вопросы, но вынуждают задумываться…» Я прочитал последнее и подумал (наверное, неспроста ты поставил его на первое место), что, как по мне, сильная сторона твоего творчества — в побуждении к мысли, мне так кажется. Или ты претендуешь на то, чтобы давать ответы?А. Р.: «Устаревают не только ответы, но и вопросы» © Эрнест Хемингуэй. Я претендую лишь на то, чтобы конкретизировать эту фразу дедушки Хэма, а именно: «вечные вопросы» устарели (причем устарели ещё в середине прошлого века). Грубо говоря: они ни о чём. Перед человеком поставлены лишь функциональные вопросы, относящиеся к нему, как к коллективному животному, с несколько более развитым мыслительным и коммуникативным аппаратом, чем у других видов шимпанзе, и опосредованно к нему, как к индивиду, включенному в стаю (популяцию) аналогичных индивидов. Человек может ставить функциональные цели, несколько выходящие за рамки его индивидуальной жизни, и относящиеся к его биологическим потомкам и к потомкам близких ему индивидов на протяжении нескольких прогнозируемых поколений.М. С.: …А в целом главный вопрос — это вопрос выживания, так? Именно такой репликой хочется продолжить тобою сказанное — навеяно недавней рецензией Аси Михеевой на твой «Меганезийский» цикл. Но я зайду с другой стороны, прости за прямолинейность. Ты уже не молод, да? А мы все смертны. «In emptiness we trust», озаглавлено одно твоё коротенькое эссе. Давай откровенно: ты к этому себя готовишь? К пустоте? Нас всех ждёт дальше лишь ничто, считаешь ты?А. Р.: (Начинает говорить раньше.) Нет. Это вопрос жизни. «Выживание» — это позиция индивида (или сообщества) на краю катастрофы. Если сообщество, освоившее нетривиальные технологии, начинает говорить о выживании — значит оно ничего не достигло с тех времён, как (фигурально выражаясь) вышло из пещер. Главное достижение технологий — это колоссальный запас прочности популяции технологически-оснащённых существ по сравнению с существами, полностью зависимыми от природной среды. Именно это даёт нам возможность строить планы на будущее (а не жить как на войне только тремя вопросами — убьют ли меня сегодня, а если не убьют, то что я буду жрать, чтобы не сдохнуть от голода, и где смогу отдохнуть час-другой, чтоб не сдохнуть от усталости).Собственно, одна из причин моей чисто личной брезгливости по отношению к разнообразным экологическим и пацифистским алармистам — это их манера ставить вопрос о выживании, а не о жизни…Да, я не молод. Столетие назад до 55 вообще немногие доживали. И некоторые ограничения конечно возраст накладывает. Особенно стоматологический аспект :) — ну не шёл естественный отбор приматов в сторону сохранения зубной эмали после 50 лет. Но продолжаю вести «активный образ жизни» — как вёл таковой в 30 и в 40 — и в 50 лет. О смерти — не то, что я как идеальный самурай в кодексе Буси-до (который всё время об этом думает, причём с некоторой симпатией к этому биологически-терминальному феномену), но периодически задумываюсь, конечно. И «In emptiness we trust» я написал, кстати, когда мне было примерно 40 лет.А ещё на три года раньше я написал «Тень мечты», и там ответил на вопрос, который ты задал сейчас:Дин Снорри, кстати (так, на всякий случай), написан не с меня, как с прототипа, а с другого человека, которого уже нет, и в какой-то мере в память о нём. Но такое мнение о смерти я разделяю. Ждёт ли нас затем ничего, или что-то — это по-любому вопрос с непроверяемым ответом, так что я предпочитаю считать, что ничего не ждёт, кроме той самой пустоты. Так надёжнее. Ведь лишние, заведомо-необоснованные надежды на сомнительное послезавтра приводят к ошибкам, результаты которых сказываются в реальном завтра.М. С.: Максим Калашников в своей книге «Глобальный Смутокризис», в том самом месте, где называет тебя «отечественным мыслителем», упоминает твою статью «Хомоэволюция. Битва с дураками», как рисующую наступающее «отупение людей». Что, на твой взгляд, более всего несёт человечеству опасность регресса?А. Р.: Процесс отупения людей — не нов, и в общем — цикличен. Был взлёт бытового изобретательства в Мезолите, затем глубокое отупение в эпоху ранних Азиатских Империй (Древний Египет с его бессмысленными пирамидами и тысячелетней стагнацией), затем поразительный взлёт изобретательства и ранней науки в Средиземноморской Античности, затем тысячелетняя стагнация Европейского Средневековья, затем взлёт серии Промышленных Революций, последняя из которых — НТР — пришлась на третью четверть XX века. И в конце XX века — начался очередной цикл отупения. Чем он опасен? Тем, что он совпал с остаточным эффектом НТР в сфере информационных технологий (то, что называют «Цифровым миром»). Если бы, к примеру, средневековая инквизиция обладала таким инструментом контроля сознания, как слежение через миллионы видеокамер, через профили в социальных сетях, через контакты по мобильным устройствам и мессенджерам. Если бы она обладала также таким инструментом пропаганды, как таргетированная реклама через соцсети (с учетом профилей пользователей обработанных по принципу анализа Big Data — как скандальная Cambridge Analytica) — то что произошло бы? Не появился бы ни Джордано Бруно, ни Николай Коперник, ни Галилео Галилей. Их тихо погрузили бы в небытие раньше, чем они успели бы что-то донести даже до узкого круга знакомых. Сейчас контроль ортодоксии по ключевым вопросам и ключевым табу (толерантность и ультра-гуманизм против ксенофобии и харрасмента, вера в парниковый эффект и глобальное потепление, вера в первичность финансов в экономике, и т. п.), и глубина организации современной охоты на ведьм — тысячекратно мощнее, чем в те времена. Средства современного комбинированного телевизионного сетевого убеждения могут даже убедить людей, жизнь которых становится материально беднее, в том, что их жизнь становится материально богаче, что рабство — это свобода, что война — это мир, и что невежество — это сила, — как у Оруэлла в романе «1984». Оруэллу в его реальном 1949-м, когда он создавал свою модель теоретического тоталитаризма, такой уровень контроля общественного сознания даже не снился, я полагаю.Вот в этом риск. Глубина массового обмана такова, а его транквилизирующее действие столь сильно, что когда ситуация станет хуже некуда, большинство людей просто не успеют вовремя проснуться и начать делать что-то адекватное в плане решения проблем. Очередной Ренессанс и очередная Промышленная революция запоздают. Тогда большую часть населения нашей не очень большой планеты ждут крайне неприятные и тяжёлые проблемы — как человека при крайне запущенных инфекциях. Вот таков сегодняшний главный риск, как мне представляется.И, поскольку упоминалась рецензия Аси Михеевой «„Что делать?“ 2.0» на цикл «Меганезия».Несколько слов об этом. Изумительно-интересно увидеть свою литературную модель в зеркале восприятия читателя — мыслящего живо и в то же время философски, скептически и в то же время весело, с огоньком. Сравнение цикла «Меганезия» с романом «Что делать?» Чернышевского ввергло меня в лёгкий ступор — тем более, что я всегда стараюсь избегать нотаций типа «что делать», а если не избежать по сюжету — то представляю их в форме альтернативы, а не императива. Так или иначе, очень любопытная рецензия.Единственное, что вызвало у меня ментальный протест, это последняя фраза Аси: «Хотя никому не мешает помнить, что самым отрезвляющим полемическим ответом на „Что делать?“ были „Бесы“».Дело в том, что «Бесы» Достоевского — это не отрезвляющий ответ. Это критика любых социально-значимых действий с позиции: давайте ничего не делать, а то ведь от этих действий неминуемо пострадает кто-то невинный. Так вот: это продвижение худшей формы социальной реакции — она даже хуже, чем стокгольмский синдром. Да нельзя что-то сделать, никого не обидев. Но это половина правды, а полуправда — это наполовину ложь. Вторая половина правды всегда в том, что если ничего не делать, то тоже неминуемо пострадает кто-то невинный.Вспоминается мультфильм «Винни-Пух и все-все-все»:Пятачок выстрелил, и шарик конечно испортился, но проблема была решена. Так это работает и никак иначе. Если история чему-то учит, то этому.М. С.: Спасибо за интервью, Алекс! Творческих тебе успехов!Именно это предлагает пользователям компания Emotiv Systems. Всего лишь за $299. Нет, речь не идёт о телепатических способностях. С помощью нехитрого изящного устройства, которое улавливает слабый электрический ток ваших мыслей, вы сможете, водрузив оное себе на голову, работать на компьютере без помощи мышки и клавиатуры. Не секрет, что во многих лабораториях мира (тайных и легальных) светила науки работают над подобным устройством уже не один десяток лет. Однако только сейчас, похоже, идея манипулирования техникой с помощью мысли выходит на рыночный уровень. Производители обещают, по крайней мере, выпустить гаджет в серийное производство уже к концу текущего года. Устройство, к счастью, не нужно подключать через имплантированный порт, как у людей в фильме «Матрица». Достаточно будет лёгкого соприкосновения головы с металлическим обручем, лишённым проводов, и вы — законный повелитель программного и аппаратного обеспечения!Поскольку сейчас происходит компьютеризация бытовой техники, транспорта и вообще всех механизмов, то в ближайшем будущем мы с вами увидим нечто поразительное. Человек будет управлять силой мысли не только стиральной машиной, газонокосилкой и пылесосом, но и автомобилем, самолётом и даже крупным автоматизированным заводом! Кибернетическая революция не за горами.Специалисты Университета штата Вашингтон разработали портативную лабораторию для диагностики рака. Она работает в связке со смартфоном и обеспечивает 99 % точность результата, сообщает сайт университета.Доцент Лэй Ли рассказал, что портативная лаборатория настроена на обнаружение онкологического биомаркера интерлейкина-6 (IL-6). Он появляется в крови при раке лёгкого, простаты, печени, молочных желёз и кожи. Кроме того, биомаркер стимулирует иммунный ответ организма и работает как противовоспалительный цитокин.Устройство определяет световой спектр крови и анализирует количество и тип веществ в ней.Камера смартфона делает снимок через дифракционную решетку, под которой находится массив микропризм, подсвеченных снизу световой панелью. Устройство может проводить общий тест под названием ELISA (см. Иммуноферментный анализ) или колориметрический тест иммуноферментного анализа, который идентифицирует антитела и изменение цвета в качестве маркеров заболевания.Фактически система включает восьмиканальный спектрометр, так что анализирует восемь различных образцов в нескольких тестах. Обычные спектрометры могут анализировать только один образец в течение определённого времени. По словам разработчиков, она может стать заменой полноценной исследовательской лаборатории в клиниках и госпиталях, у которых нет возможности закупить дорогое оборудование.Пока учёные проверили совместимость системы только с iPhone 5, но технологию можно будет распространить и на другие смартфоны с хорошими камерами. Цена самой лаборатории не сообщается, но в сравнении с профессиональными спектрометрами она невысока.Известная астроном Вера Рубин, которая первой предъявила доказательства существования тёмной материи, умерла на 89 году жизни. Об этом 26 декабря 2016 года заявил её сын Алан Рубин.По словам Алана Рубина, занимающего пост профессора геологических наук в Принстонском университете, его мать скончалась в воскресенье, 25 декабря 2016 года, вечером от естественных причин. Вера Рубин в последнее время проживала вблизи Принстона, находящегося в 70 км к северо-западу от родной для Веры Рубин Филадельфии.Главным научным достижением Веры Рубин стало обнаружение того факта, что галактики вращаются не так, как предсказывается классическими теориями. Это наблюдение стало основой для гипотезы, что в их состав входит некая дополнительная материя неизвестной природы, получившая название тёмной материи.По современным оценкам тёмная материя составляет около 27 % энергии Вселенной, в то время как обычная материя — только около 5 %, однако природа этой материи до сих пор неизвестна.Научные достижения Веры Рубин принесли ей множество наград. Среди них Национальная научная медаль США, которую ей вручил Билл Клинтон в 1993 году «за пионерские исследования в наблюдательной космологии». Она стала всего лишь второй женщиной-астрономом, избранной в Национальную академию наук США. Физик Шон Кэрролл из Калифорнийского технологического института в своём твиттере отметил:Российский лингвист, антрополог, доктор филологических наук Вячеслав Иванов скончался на 89-м году жизни, сообщается в субботу на сайте РГГУ.«На 89-м году жизни скончался лингвист и антрополог, академик РАН Вячеслав Иванов. Вячеслав Всеволодович возглавлял Русскую антропологическую школу РГГУ, был одним из основателей Фонда фундаментальных лингвистических исследований, иностранным членом нескольких зарубежных академий и научных обществ», — говорится в сообщении.Вячеслав Иванов был также членом Британской академии, Американской академии и искусств и наук, Американского философского общества и профессором Калифорнийского университета.3 мая умер японский математик Горо Шимура.Учёный занимался теорией чисел, автоморфными формами и арифметической геометрией.Ряд работ других специалистов, развивавших идеи Ютака Танияма и Шимуры, составил основу программы Ленглендса: сеть гипотез о связях между алгебраической теорией чисел и алгебраической геометрией.Известен по гипотезе Таниямы — Шимуры (Теорема о модулярности). Она устанавливает соотношение между эллиптическими кривыми над полем рациональных чисел и модулярными формами. В 1985 году Герхард Фрай заметил, что гипотеза — частный случай Великой теоремы Ферма. В 1995 году Эндрю Уайлс и Ричард Тейлор доказали особый случай теоремы Таниямы — Шимуры и доказали Великую теорему Ферма.В 1996 году Шимура удостоен премии Стила в номинации «за выдающиеся достижения на протяжении всей карьеры».Исследовательская команда из Фламандского института биотехнологий (VIB) изучила навигацию у крысc. В ходе эксперимента учёные проследили процесс избирательного улучшения памяти, который связан с воспроизведением воспоминаний в гиппокампе (центр обработки воспоминаний в мозгу). Вследствие чего было обнаружено, что полезный опыт вызывает более длительные и сильные воспоминания.Результаты работы опубликованы в журнале Current Biology.Исследователи обучали крыс ориентироваться и находить до двух целей в знакомой среде. В качестве стимула использовались две приманки: первая — 9 пищевых гранул, вторая — 1 гранула. Крысы лучше запоминали путь к первой приманке, которая являлась большей наградой. Через некоторое время крысы быстрее и лучше вспоминали места, для нахождения которых требовалось больше усилий при запоминании.Учёные полагают, что решение более сложных задач с высокой наградой в конце способствует лучшему запоминанию и последующему воспроизведению мозгом. Данное исследование помогает понять механизмы памяти и возможно, в дальнейшем определить причины такого заболевании, как деменция.31 марта 2017 года в Уральском государственном медицинском университете (УГМУ) провели воображаемую «дуэль» между «Николаем Вавиловым» и «Трофимом Лысенко». Этот ВУЗ никогда не имел гуманитарных специальностей, читаемый в нём обязательный курс истории России невелик, и для его проведения УГМУ, где обучается более 4 тыс. студентов, держит только четырёх преподавателей, работающих на кафедре истории, экономики и правоведения (в том числе одного совместителя). Назначенная дуэль для медицинского университета стала вторым мероприятием такого рода.Проводимое мероприятие довольно подробно имитировало известную телепередачу Владимира Соловьёва «К барьеру»: у каждого участника были секунданты, существовала группа экспертов. Создали также отдельное жюри из 4-х членов, в состав которого вошёл сторонний человек, представившийся как участник проекта Википедия с высшим историческим образованием, а также один из руководителей свердловской комсомольской организации при КПРФ (и одновременно один из руководителей профсоюза УГМУ). Двое других членов жюри были «местными» штатными преподавателями кафедры истории, экономики и правоведения.Все участники «поединка» были студентами лечебно-профилактического факультета УГМУ, то есть будущими врачами «для взрослых» — психиатрами, неврологами, хирургами и других специальностей. В роли Николая Вавилова был Александр Марков, а Трофима Лысенко сыграл Кирилл Заря. Ведущих было двое — юноша и девушка, также студенты УГМУ, Муса Добриев и Анастасия Воронцова.Как известно, спор лысенковцев и вавиловцев в реальной жизни проходил в пять этапов. На первом этапе в 1930-е годы была разгромлена школа Вавилова, а сам учёный и его единомышленники были репрессированы. Второй этап, начавшийся с августовской сессии ВАСХНИЛ 1948 года и продолжавшийся до середины 1950-х годов, также принёс победу Лысенко и объявление генетики лженаукой. Третий этап выпал на «хрущёвскую оттепель» и привёл к отставке Лысенко с поста президента ВАСХНИЛ. На четвёртом этапе при Никите Хрущёве Лысенко вновь стал главой ВАСХНИЛ и оставался на этом посту до 1965 года. И уже после второй отставки Лысенко в СССР окончательно победила вавиловская школа.Спор вавиловцев и лысенковцев признан показательным в период горбачёвской Перестройки, когда вавиловцы были объявлены примером мучеников, пострадавшим от сталинщины. С этого времени вплоть до начала 2000-х годов критиковать Вавилова и его наследие было в России не принято.Студенты пришли в аудиторию примерно за 1,5 часа до начала мероприятия — развесили плакаты с портретами Вавилова и Лысенко, а также оклеили стены и мебель транспарантами с надписями из выступлений обоих советских учёных. В том числе висело знаменитое высказывание Вавилова: «Пойдём на костер, будем гореть, но от убеждений своих не откажемся». Любопытная деталь — транспаранты были не напечатаны, а нарисованы от руки. Это говорит о том, что студенты не пожалели своего труда для подготовки мероприятия.Техническая подготовка «дуэли» заняла около 2-х месяцев и оказалась на высоте. Студенты предоставили профессиональную фото- и видеоаппаратуру. Двое студентов вели видеозапись, третья снимала всё происходящее на профессиональный фотоаппарат. Звукооператора пригласили с физико-технического факультета Уральского федерального университета. Немало времени уделили гриму участников «дуэли». Для студента, игравшего роль Сталина, раздобыли советскую военную форму и нарисовали ему небольшие усы. Общение между участниками мероприятия на подготовительной стадии осуществлялось через группу в социальной сети «ВКонтакте» — 281 человек.Для проведения мероприятия выбрали большую «римскую» аудиторию на 4-м этаже. Она имела немалое достоинство — была смежной с другой такой же аудиторией (её тут же превратили во временную раздевалку).Мероприятие оказалось востребованным и собрало более 150 зрителей. С учётом того, что в зале присутствовали ещё более 30 студентов, которые готовили мероприятие, то всего на «дуэли» было около 200 человек. Всех впустили в зал сотрудники специально созданной для таких случаев студенческой «Службы безопасности». Запустив публику, «секьюрити» встали между рядами, чтобы предупредить любые неожиданности.Как и в передаче «К барьеру» было организовано SMS-голосование через систему Viber и WhatsApp. Голосовать можно было неоднократно. Действовало только ограничение — можно было посылать не более 1 SMS в течение 3-х минут.Мероприятие началось в 17:40 и было разбито на три раунда. Первый раунд состоял из спора между Вавиловым и Лысенко. Обвинения были примерно такие же, как и могли быть в реальной передаче. Например, Лысенко заявил Вавилову, что не выступал против генетики, так как сам являлся генетиком. Выступления были эмоциональными и грубоватыми — как дискуссии советских учёных сталинской поры.Второй раунд — дискуссия между «секундантами». В качестве таковых со стороны Вавилова выступали Всеволод Столетов, Григорий Левитский, Георгий Карпеченко, Дмитрий Сабинин и Иосиф Рапопорт. Со стороны Лысенко «секундантами» были Иосиф Сталин, Иван Якушкин, Исаак Презент, Михаил Ольшанский и Ольга Лепешинская.В плане вежливости секунданты не отличались от советских учёных, которые ругались друг с другом на научных дискуссиях. В конце второго раунда, когда время истекло, произошёл первый незапланированный инцидент — один из секундантов-лысенковцев потребовал, чтобы ему разрешили сказать «правду о советской генетике». Ведущий Добриев отказался. С секундантом поступили как делают в Государственной думе, когда Владимир Жириновский слишком активно начинает выступать — отключили микрофон. Секундант пошёл ва-банк — обратился к народу, то есть к зрителям с вопросом, хотят ли они знать правду о советской генетике. Зрители поддержали секунданта массовыми криками. Не ожидавший такого наплыва ведущий уступил секунданту, и команда Лысенко смогла высказаться.Обвинения, которые выдвигали вавиловцы в адрес лысенковцев, сводились к тому, что Лысенко разгромил уникальную школу советской генетики, что привело к отставанию советской генетики от мировой науки. Они же, вавиловцы, собрали столь богатую коллекцию семян культурных растений, что её отстаивали советские люди во время голода. Также вавиловцы упрекали Лысенко в низком уровне образования и в невежестве. Например, было заявлено, что Лысенко даже не знал, кем был Чарльз Дарвин.Лысенковская команда, признав ценность коллекции, критиковала Вавилова и его сторонников за то, что их деятельность по сбору семян не принесла практической пользы СССР. Советский Союз во время зарубежных экспедиций Вавилова, проводившихся на государственные средства, пережил страшный голод. Путешествующий Вавилов ничего не сделал, чтобы с этим голодом помочь стране справиться. Коллекции же Вавилова не могли накормить страну.Третий раунд представлял собой своего рода допрос Вавилова и Лысенко со стороны ведущих, которые не вставали в позу «мудрейшего» по примеру Владимира Соловьёва. Вопросы они задавали каверзные. Например, у Вавилова поинтересовались, почему он присваивал себе достижения другого советского учёного. Вавилов с находчивостью советского академика заявил, что мол он не присваивал, а просто опубликовал достижения этого учёного.В конце третьего раунда произошёл второй незапланированный инцидент — один из секундантов Лысенко, изображавший Презента, выступил и, оттеснив ведущих, начал говорить с публикой, агитируя за Лысенко. На этот раз не выдержала «служба безопасности» — несколько секьюрити подбежали и отвели активного участника в угол его команды. В общем по накалу страстей и по стилю общения «дуэль» очень походила на разгромную для советских генетиков августовскую сессию ВАСХНИЛ 1948 года.После каждого раунда выступали эксперты, которые высказывали свои впечатления от участников «дуэли». В ролях экспертов, которых представили как «депутата», «журналиста», «генетика» и «историка», тоже были студенты. Свои высказывания они пытались подать «с позиции» играемой роли.После окончания слово предоставили членам жюри. Преподаватель кафедры А. Л. Устинов предпочёл воздержаться от высказывания симпатии какой-либо стороне, так как именно он был организатором всего этого мероприятия. Он поблагодарил студентов за высокий уровень самоорганизации. Доцент той же кафедры И. В. Айрапетова похвалила высокий уровень организации, отметив, что в этот раз игра была на гораздо более высоком уровне, чем в прошлый, и что теоретических и фактических ошибок было допущено значительно меньше. Она подчеркнула, что вмешательство политиков в научные исследования вредно для науки. Айрапетова указала, что команда Вавилова была сплочённой, единой, чётко и уверенно отвечала на вопросы, а команда Лысенко отличалась высоким уровнем артистизма и агрессии. В целом она подчеркнула, что участники игры вели себя как настоящие учёные.Комсомольский и профсоюзный руководитель отметил, что критика Лысенко в литературе носит во многом тенденциозный характер. Что касается википедиста, то он, похвалив организацию мероприятия и более высокий, чем в прошлый раз, уровень проведения, заметил, что смысл спора Вавилова — Лысенко намного глубже, чем научная дискуссия. Википедист подчеркнул, что с политической точки зрения речь шла о том, кто предложит СССР самый быстрый и реалистичный план по преодолению голода. Именно так власти Советского Союза смотрели на научный спор. В связи с этим википедист обратился к студентам-медикам, отметив, что им придётся не только стать хорошими врачами, но и научиться продвигать свои идеи. Ничего не поделать — большинство российских (да и любых других) чиновников, от которых зависит выделение финансирования под медицинские проекты, — люди, которые медицину не знают. Поэтому государственные деньги будут выделены не самому лучшему для науки проекту, а на реализацию той идеи, автор которой сможет просто и понятным языком предложить государству быстро реализуемый ответ на реальную проблему.Википедист напомнил собравшимся, что несмотря на то, что в России существует большое количество научных учреждений, шарлатаны, умеющие предложить простой выход, всегда очень востребованы. В качестве примера википедист назвал Геннадия Малахова, ещё сравнительно недавно учившего по федеральному государственному телеканалу многомиллионную аудиторию пить мочу по лунным суткам. Это вызвало смех в зале. Также википедист привёл медикам более яркий пример проталкивания шарлатаном своего проекта — Виктора Петрика, изобретателя «вечного двигателя», который смог добиться с помощью председателя Государственной думы России Бориса Грызлова выделения бюджетных средств на свои «чудо-фильтры». Российским учёным не дали бюджетных денег на реализацию их разработок — а Петрика профинансировали. По словам википедиста, причиной успеха Петрика было умение лоббировать свой проект. В связи с этим википедист посоветовал будущим медикам прочитать статью Википедии «Лоббизм в России», где описаны как методы лоббирования, так и расценки на них.Википедист равно негативно оценил моральный облик как вавиловцев, так и лысенковцев, напомнив студентам, что история советской науки была фактически непрерывной грызнёй среди академиков. В этих мелких схватках как вавиловская, так и лысенковская сторона не брезговали практически никакими средствами устранения соперников. Википедист напомнил собравшимся, что современная российская научная элита также продолжает заниматься внутренними разборками. И тут же привёл пример — недавний скандал в Российской Академии наук, закончившийся тем, что РАН осталась минимум на полгода без Президента.Подвели итоги SMS-голосования, по ходу которого команды шли практически вровень. При подведении итогов студенты массово стучали ладонями по столам и издавали приветственные крики. Итог оказался неожиданным — Трофим Лысенко победил Николая Вавилова со счётом: 2025:2002. Видимо опытный лоббист (по-советски «толкач») Лысенко недаром дважды при разных режимах становился главой советской сельскохозяйственной науки. Он и в 2017 году оказался привлекательнее теоретизирующего учёного Вавилова.Никакой политической агитации на мероприятии не было. В конце мероприятия доцент И. В. Айрапетова провела награждение дипломами всех участников — от гримёра до капитанов команд. Благодарственные письма за подписью ректора Уральского государственного университета получили также члены жюри. Наличием церемонии награждения «дуэль» выгодно отличалась от аналогичного мероприятия, прошедшего в ноябре 2016 года.Затем последовали групповая фотосессия и студенческие поздравления организатору — А. Л. Устинову. После этого в течение примерно часа преподаватель с немногими оставшимися студентами и членами жюри привёл аудиторию в первоначальный вид: очистили стены от транспарантов, поставили обратно мебель, свернули аппаратуру. Тем, кто пришёл на следующий день, было невозможно понять — проводилось ли что-нибудь в аудитории или нет.Логическим завершением игры стало идущее по настоящее время голосование в группе ВКонтакте. На этот раз зрителям предлагается оценить игру по пятибалльной системе и обсудить её итоги.7 октября 2016 года в журнале Science опубликовано исследование «MoS2 transistors with 1-nanometer gate lengths», в котором коллектив физиков из Национальной лаборатории Лоуренса в Беркли, а также университетов Калифорнии, Техаса и Стэнфорда, описали технологию создания транзистора с рекордно малым размером затвора (один нанометр) — части устройства, отвечающей за включение и отключение. В «обычных» кремниевых транзисторах минимальный размер затвора ограничен пятью нанометрами. В настоящее время передовые кремниевые микросхемы созданы по 14-нанометровому технологическому процессу (и идёт работа по созданию 10-нанометрового поколения).Уменьшение длины затвора стало возможным благодаря использованию в транзисторе в качестве основного материала атомарно тонких слоев дисульфида молибдена MoS2, который имеет более низкую, чем кремний, диэлектрическую проницаемость, благодаря чему управление напряжением на устройстве может достигаться затвором меньших размеров. Роль управляющего электрода, изменявшего состояние затвора, играла одиночная углеродная нанотрубка. От затвора она отделена слоем диэлектрика — оксида циркония. Исследователи отмечают, что разработанная технология не адаптирована для массового производства, но тем не менее работа показывает, что предел миниатюризации транзисторов ещё не достигнут (основная проблема миниатюризации в том, что при малых длинах канала, расположенного рядом с затвором, электроны могут «не обращать внимания» на запирающий слой и попросту туннелировать сквозь него — такой транзистор невозможно выключить).Исследование ученых показало возможность обойти закон Мура, накладывающий ограничение на физические размеры электронных компонентов, при помощи использования специально подобранных материалов и архитектуры.Транзистор собирали в несколько этапов:Одиночную углеродную нанотрубку переносили на подложку;С помощью сканирующей электронной микроскопии устанавливали точное положение нанотрубки на подложке и напыляли на ее концы палладий. Образовывались контакты большой площади, благодаря которым можно было подавать напряжение на затвор.С помощью техники атомного послойного осаждения авторы наносили слой оксида циркония требуемой толщины.На диэлектрик помещали дисульфид молибдена и напыляли контакты — исток и сток.Ток, проходящий через транзистор в выключенном состоянии, в миллион раз меньше, чем ток включенного транзистора.Основные недостатки предложенной технологии:Технология роста больших по площади моноатомных слоёв дисульфида молибдена очень сложна;Технологию нанесения на слои дисульфида молибдена металлических контактов также сложно воспроизвести в промышленных, а не лабораторных условиях;Также авторы не делали попыток компоновки транзисторов на чипе и не пытались решить проблему паразитных токов (что, правда, не говорит о том, что решить эти проблемы невозможно).Транзистор (англ. transistor) — радиоэлектронный компонент из полупроводникового материала, обычно с тремя выводами, позволяющий входным сигналом управлять током в электрической цепи. Обычно используется для усиления, генерирования и преобразования электрических сигналов. В общем случае транзистором называют любое устройство, которое имитирует главное свойство транзистора — изменения сигнала между двумя различными состояниями при изменении сигнала на управляющем электроде (изменение своей электропроводности под действием приложенного управляющего напряжения).Полевые транзисторы (самый распространённый тип) состоят из трёх основных частей — истока, затвора и стока. В простейшем случае в транзисторе есть два разных типа проводников с различными видами проводимости. Между истоком и стоком есть канал, через который могут перемещаться носители заряда, часть этого канала контактирует с полупроводником другого типа проводимости. Если приложить к последнему напряжение, то возникает запирающий слой, повышающий сопротивление канала — транзистор «отключается».В 1956 году за изобретение биполярного транзистора Уильям Шокли, Джон Бардин и Уолтер Браттейн получили Нобелевскую премию по физике.Уроженка Казахстана Александра Элбакян, создавшая пиратский портал Sci-Hub с открытым доступом к научным работам, вошла в список десяти людей года, составленный журналом Nature.Ежегодно один из самых старых и авторитетных общенаучных журналов Nature составляет рейтинг наиболее интересных и значимых открытий, произошедших в мире, и называет имена людей, сделавших вклад в развитие и популяризацию науки. В прошлом году в список вошли российские физики Михаил Еремец и Александр Дроздов, открывшие необычные сверхпроводящие эффекты у сероводорода. В этом году в число ключевых научных фигур попала Александра Элбакян, казахстанско-российский биолог с необычной историей. Она вошла в рейтинг благодаря своему «пиратскому» проекту Sci-Hub.Для администрации портала это событие стало неожиданностью.Портал Sci-Hub Александра создала в 2011 году во время обучения в Казахском национальном техническом университете, когда столкнулась с тем, что к большинству научных работ можно получить доступ только за плату. На Sci-Hub почти все научные статьи доступны для скачивания бесплатно — их энтузиасты изначально покупают на официальных научных сайтах, после чего бесплатно выкладывают на созданном Александрой Элбакян портале. Для нормального функционирования портала, а также приобретения научной литературы Sci-Hub собирает пожертвования, в том числе и в биткоинах.В 2015 году американский суд по иску, поданному к Sci-Hub научным издательством Elsevier, распорядился закрыть сайт Элбакян, однако ресурс сменил домены и продолжил работу. На данный момент в его цифровой библиотеке насчитывается более 58 миллионов публикаций. В 2016 году количество скачиваний статей с него составило 75 млн (3 процента всех скачиваний научных публикаций в мире).Среди других участников списка людей года по версии Nature в числе прочих вошли: Демис Хассабис, один из основателей компании DeepMind и создателей системы искусственного интеллекта AlphaGo, победившей чемпиона мира в го этим летом; Габриела Гонсалез — один из создателей детектора LIGO, который зафиксировал гравитационные волны; Гильем Англада-Эскуде, объявивший об обнаружении ближайшей планеты земного типа; врач Селина Мартелли, расследовавшая эпидемию африканского вируса Зика в Южной Америке, и врач Джон Чжан, который провёл успешное искусственное оплодотворение с использованием ДНК трёх родителей.В этом году Sci-Hub был номинирован на Вики-премию в категории «Свободные знания» и даже вошёл в шорт-лист вместе торрент-трекером RuTracker, однако в этом году получить премию им не удалось. Но и признание столь уважаемого издания, как Nature — это не менее важный показатель успешности проекта.В понедельник, 21 августа 2017 года, жители США наблюдали полное солнечное затмение 145 сароса: тень от Луны прошла по территории страны с запада на восток.Это затмение является повторением через сарос полного солнечного затмения 11 августа 1999 года.Следующее затмение данного сароса произойдёт 2 сентября 2035 года.Затмение 21 августа названо «Великим американским затмением», поскольку оно станет первым солнечным затмением со времени образования Америки (1776 год), полную фазу которого можно наблюдать исключительно в США. Предыдущее такое особенное полное солнечное затмение, видимое только с этой территории, произошло 13 июня 1257 года.По приблизительным оценкам, около 200 миллионов человек живут на расстоянии дня езды от полосы полного солнечного затмения, которая начинается на тихоокеанском побережье Орегона и проходит через центральную часть США до атлантического побережья Южной Каролины.Города и парки вдоль этого маршрута столкнулись с наплывом людей с телескопами, фотоаппаратами и защитными очками. По оценкам НАСА, нынешнее затмение поставит рекорд по количеству зрителей.Частные фазы были видны в Северной Америке, а также частично в Западной Европе, в Южной Америке и на крайнем северо-востоке Азии.К этому редкому явлению все активно готовились: простые американцы закупали специальные защитные очки, а NASA отправило истребитель в погоню за лунной тенью.Более 100 000 человек собрались в городе Мадрас в Орегоне, где проживают всего 7000 человек. Им довелось увидеть одними из первых. По данным Los Angeles Times, в город пришлось стянуть подразделения Национальной гвардии, чтобы помочь справиться с пробками, возникшими из-за наплыва желающих посмотреть затмение.Дольше всего полное затмение продлилось в районе города Карбондейл, штат Иллинойс: там его можно было наблюдать в течение 2 минут и 44 секунд.«Это так волнующе, впечатления на всю жизнь! Такое никогда не забудется», — делится ощущениями Грегг Толанд, житель города Палатин, штат Иллинойс, который специально приехал в аэропорт Перривилла, штат Мэриленд, чтобы понаблюдать за полным затмением в телескоп.«Такая возможность выпадает раз в жизни, — говорит Шоуди, наблюдавшая частичное затмение у Национального музея воздухоплавания и астронавтики в Вашингтоне. — Кто знает, когда будет следующее полное затмение. Так что очень приятно разделить это воспоминание со всеми».Сотни людей выстроились в очередь перед музеем, чтобы посмотреть на затмение в его телескоп.Первым городом, откуда было видно полное затмение, стал Линкольн-Бич, штат Орегон (10:16 утра по тихоокеанскому времени), а последний — Чарльстон, Южная Каролина (14:48 по восточному времени).Полное затмение происходит, когда Луна проходит между Землей и Солнцем, полностью блокируя свет Солнца, за исключением солнечной короны.Во время затмения наблюдателю на Земле кажется, что Луна — такого же размера, как солнце. Это происходит из-за того, что, хотя диаметр Луны в 400 раз меньше, она также расположена в 400 раз ближе к Земле. Когда два небесных тела выстроятся в одну линию, небо темнеет.Викиновости публикуют фото и видео файлы, загруженные на Викисклад участниками проектов Викимедиа.Министерство просвещения Российской Федерации, рассмотрев запрос участника Википедии о загадочном происхождении Золотой медали имени Льва Николаева, ежегодно вручаемой пятерым выдающимся деятелям мировой науки и культуры, официальном письмом уведомило, что, вопреки широко растиражированной в СМИ информации, Министерство образования и науки РФ «не являлось учредителем Золотой медали имени Льва Николаева, не участвовало в разработке Медали, а также не оказывало поддержки». Таким образом полностью подтвердилось предположение о том, что эта «золотая медаль», которой авторитетнейшими медиа (такие как Первый канал и «Российская газета») приписывалось отношение к Правительству России в лице Минобрнауки РФ, в действительности является инициативой Трансконтинентальной медиакомпании и генерального директора телекомпании «Цивилизация» Александра Митрошенкова. Никакого отношения к Российскому государству эта корпоративная награда не имеет.Сам Лев Николаев, скончавшийся в 2011 году, известен как популяризатор науки, создатель в дуэте с академиком Сергеем Капицей научно-популярной программы «Очевидное-невероятное», автор документальных фильмов в жанре на грани между гиперреализмом и фантастикой, ведущий телепередачи «Гении и злодеи». Лев Николаев, по всей видимости, был чрезвычайно и разносторонне одарённой творческой личностью, он успевал одновременно действовать в невероятно разнообразных сферах, его представляют в десятках самых разных амплуа. Среди них — учёный-физик, преподаватель, лимнолог, культуролог, телеведущий, режиссёр, оператор, монтажёр, драматург, сценарист, художественный руководитель, журналист-публицист, редактор, автор-научно-популярных книг, чиновник, советник, создатель телемостов и т. д. и т. п. То есть трудно представить себе область научной и творческой деятельности, в которой бы властитель умов Лев Николаев не был бы специалистом. Характерными атрибутами созданных им кинематографических и литературных произведений всегда были фирменная чертовщинка и неистощимая вера в сверхъестественное, в научно-приключенческих сюжетах Николаева непременно происходили мистические, необъяснимые, интригующие события, что завораживало истосковавшихся по чудесам телезрителей и читателей.После кончины в мае 2011 года столь незаурядного человека группе его коллег и поклонников пришла в голову замечательная идея увековечить память Льва Николаева Золотой медалью. Она вручается «за вклад в просвещение, образование и культуру». Для придания высокого статуса было заявлено, что Золотая медаль имени Льва Николаева будто бы учреждена при поддержке Минобрнауки РФ — то есть был пущен ласкающий ухо слух, что это как бы правительственная награда. Сие казалось достоверным, тем более что в конце 2011 года медаль вручал не кто иной как министр Андрей Фурсенко, — правда делал это он не в официальном статусе, а как частное лицо, после банкета, в свободное от работы время. Жюри, присуждающее медаль, публично названо не было. Да оно и понадобилось-то всего раз — определив первых пятерых лауреатов 2011 года. А далее Золотая медаль вручалась как бы по эстафете: пятеро лауреатов одного года определяют пятерых счастливчиков следующего, те — ещё пятерых и так далее, подобно пирамиде, до бесконечности. Конкретные критерии и достижения для награждения медалью не оглашались — да они и ни к чему. Ведь ежегодно друг друга награждали и без того прославленные общественные деятели, учёные, писатели, артисты, музыканты, художники и просто медийные лица, испытывающие глубокие чувства взаимного почтения. Нехитрый секрет удачного пиара состоял в том, что знаменитости своими громкими именами и речами на торжественных церемониях делали широко узнаваемой и престижной мало кому известную самодеятельную награду. Привлечённые мнимым министерским статусом медали, о ежегодной церемонии её вручения рассказывали и показывали государственные медиа, включая «Первый канал» и «Российскую газету». Непременным элементом репортажа было громкое упоминание об учреждении и поддержке медали со стороны Минобрнауки РФ. И по инерции катился, катился по городам и весям вал помпезных публикаций — так, словно вручали нобелевку.Без сомнения, Лев Николаев был бы рад фурору, который вызвала награда его имени. Это очень под стать его чертовски интригующим фильмам и книгам. Тем паче в компании с его адептами «оказался» и Минобрнауки РФ. Но вот незадача — теперь выяснилось, что поддержка федерального министерства была всего лишь мистификацией, проделкой изобретательных пиартехнологов.Вчера, 11 января 2019 года в РФ отмечался День заповедников и национальных парков — именно 11 января в 1917 году в России образован первый государственный заповедник — Баргузинский, а отмечать этот праздник в нашей стране начали с 1997 года по инициативе Центра охраны дикой природы и Всемирного фонда дикой природы. 12 мая 2019 года Кавказскому государственному биосферному заповеднику имени Х. Г. Шапошникова предстоит отмечать своё 95-летие.В преддверии Дня заповедников и по случаю грядущего 95-летия Кавказского заповедника в экоцентре на его кордоне «Лаура» (посёлок Эстосадок, 2 км от трассы) прошла пресс-конференция Сергея Шевелёва, директора Кавказского государственного биосферного заповедника, который подвёл итоги за 2018 года, рассказал журналистам не только о проблемах и достижениях, но и на планах на будущее.Так же на пресс-конференции присутствовали: Ольга Пегова — заместитель директора по экологическому просвещению; Ольга Турищева — специалист отдела экологического просвещения; Наталия Судометова — методист отдела экологического просвещения.По словам Сергея Шевелёва, одна из главных потерь — по сути, полная гибель Тисо-самшитовой рощи — самшитовой огнёвкой поражено 182 гектара самшитников, практически до полного прекращения роста самшита колхидского. После искусственной высадки новой поросли самшита (1000 шт.) в 2017 году возник повторный очаг поражения растений, и практически все посадки снова погибли. Так как в заповедниках запрещено использовать химикаты, то второй очаг был подавлен путём механической защиты саженцев (сбор и уничтожение гусениц вручную). На 2018 год из тысячи саженцев сохранилось около 90 %, что вселяет умеренный оптимизм.Но, как известно, на ошибках можно и нужно учиться, поэтому в настоящее время у учёных появилась уникальная возможность наблюдать зарождение новой экосистемы, Тисо-самшитовая роща, вернее то, что от неё осталось, теперь, как тот же Чернобыль, — наглядный пример беспечности человека, его неуклюжего и безграмотного вмешательства в естественный природный процесс.В настоящее время, с конца 2017 года, из-за отсутствия кормовой базы (самшита колхидского) самшитовой огнёвки на территории Кавказского заповедника не наблюдается.Однако появилась другая напасть: в Южном участковом лесничестве выявлены популяции ореховки каштановой[уточнить], вредителя, который ранее в этих местах не встречался.Сотрудники научного отдела заповедника проводят регулярный мониторинг состояния биоразнообразия охраняемых территорий, и по их последним данным, исчезновения редких «краснокнижных» растений и грибов не наблюдается. А численность млекопитающих наоборот растёт.Существенно увеличилась численность зубров (1150), кубанского тура (3177 особей), оленей (1864), медведей.Программа реинтродукции переднеазиатского леопарда на Кавказ пока не дала положительных результатов: всего было выпущено четыре особи — одна самка Виктория и три самца (Ахун, Артек и Кили), но, к сожалению, самка погибла в январе 2018 года и по понятным причинам их численность не может увеличиться. Остаётся надеяться на то, что «вакантное место» Виктории не долго будет пустовать.Ещё один отрадный факт: животные на территории заповедника перестали бояться людей, уже не редки случаи, когда проходящие по тропе туристы могут погладить зубра или оленя. Это как раз говорит о том, что звери не слышат выстрелов, браконьерство практически исчезло, что подтверждают статистические данные по штрафам: их количество резко снизилось, а одно из самых распространенных нарушений — нахождение в заказнике без соответствующего разрешения, установка палатки и разжигание костра в неположенном месте. Как сказал Сергей Шевелёв, лет десять назад, по сравнению с тем, что тогда вытворяли браконьеры, данные нарушения считались мелкими шалостями.Так же директор заповедника акцентировал внимание журналистов на том, что с каждым годом инфраструктура Кавказского заповедника становится всё более приближённой к международным стандартам, что привлекает не только отечественных любителей природы, но и туристов из-за рубежа. В прошедшем году приезжали туристы из семи стран.Например, в прошедшем 2018 году построено три комфортабельных лесных домика для нужд работников охраны и науки (Безымянка, Умрилова и Кардывач), три новых моста: через речку Белая у приюта «Фишт», через Уруштен у лагеря «Холодны» и в урочище «Чёрная балка»; вдоль троп установлены новые указатели и километровые столбики.Мало того, отныне в приюте «Фишт» работает интернет, а количество точек доступа к нему будет увеличиваться.Сейчас в стадии разработки в рамках программы экотуризма — проект «фотоохоты». То есть такой вид сервиса, когда желающих поохотиться не с ружьём, а с фотокамерой доставляют в благоустроенный домик на территории заповедника, откуда они могут (под присмотром егеря или инструктора) делать вылазки, чтобы фотографировать редких животных в их естественной среде обитания.Сергей Шевелёв:За последние несколько лет туристический поток в заповеднике существенно вырос, соответственно растут и доходы от туризма, что, конечно же, положительно сказывается на уровне сервиса, инфраструктуры, технических возможностях. Однако, руководитель и сотрудники Кавказского государственного биосферного заповедника занимаются ещё и развитием так называемого социального туризма (экскурсии для воспитанников интернатов и детских домов, для детей из неблагополучных семей, для групп из домов престарелых и инвалидов); проводят эколого-просветительские и экспозиционно-выставочные мероприятия.По поводу нашумевшей передачи четырёх природных объектов, ранее входивших в Сочинский национальный парк в управление дирекции «Кавказского заповедника», среди которых знаменитый сочинский дендрарий и парк «Южные культуры» Сергей Шевелёв сообщил, что хорошо это или плохо — покажет время. Но он заверил присутствующих, что все сотрудники этих парков будут трудоустроены, увольнять он никого не собирается, а так же он считает, что необходимо на их базе возобновить научно-следовательскую деятельность, вернуть их к тому, для чего они и были созданы изначально.По его словам, в сочинском «Дендрарии» появится экологический центр, а в парке «Южные культуры» отремонтируют дренажную систему.Так же он уже дал распоряжение, чтобы с территории дендрария были убраны все торговые сооружения и палатки, и лишь в каком-то одном определённом месте будет предоставлена возможность установить несколько палаток для продажи сувенирной продукции и прохладительных напитков, которые будут иметь единый дизайн.По окончании официальной части общение продолжилось в неформальной обстановке фуршета, а все желающие могли сходить в вольерный комплекс посмотреть на оленей, туров, кабанов, рысей, волков, енотов, а если повезёт — и на леопарда по имени Скиф. Погода в этот день была солнечной и, как сказал один из сочинских журналистов: «спасибо всем организаторам пресс-конференции за эту зимнюю снежную сказку!»Пресс-конференция и неформальное общение с журналистамиСегодня, 19 марта 2016 года, в 6:10 пилотируемый корабль «Союз ТМА-20М» с экипажем новой экспедиции МКС-47/48 на борту пристыковался к малому исследовательскому модулю «Поиск» российского сегмента Международной космической станции (МКС).Старт ракеты с Байконура произошёл около 00:26 минут по московскому времени.Первоначально предполагалось, что экипаж доставит на орбиту корабль нового поколения «Союз МС», но потом корабль заменили.Командир экспедиции — Алексей Овчинин, это первый его полёт.В состав экипажа «Союза ТМА-20М» вошли также Олег Скрипочка и астронавт Джеффри Уильямс (NASA).Для Скрипочки это уже второй полет, Уильямс побывал в космосе уже трижды.Продолжительность полёта новой экспедиции составит 173 дня.Научная программа экспедиции включает в себя около 50 экспериментов в сфере медицины, биологии и биотехнологии.Ранее 2 марта 2016 года на Землю вернулись американский астронавт Скотт Келли и российский космонавт Михаил Корниенко, которые пробыли на борту МКС 340 дней — это рекорд длительности пребывания на станции.К концу своего шестимесячного пребывания на борту станции Джефф Уильямс проведет в космосе 534 дня. Это больше, чем любой другой астронавт в истории США.Больше всех в космосе проработал российский космонавт Геннадий Падалка. Он находился на борту МКС в общей сложности 879 дней.Запуск транслировался в прямом эфире на сайте Роскосмоса.Фоторепортаж запуска:Специалисты отвергают слова представительницы России на Евровидении-2017 в Киеве Юлии Самойловой о том, что якобы поразившая её наследственная болезнь — спинальная амиотрофия Верднига — Гофмана (СМА) была вызвана неудачной прививкой от полиомиелита.Доктор медицинских наук, генетик-эндокринолог и педиатр Наталья Белова утверждает:Директор специализирующегося на этой болезни Благотворительного фонда «Семьи СМА» Ольга Германенко комментирует:Педиатр Центра врождённой патологии клиники GMS Фёдор Катасонов сказал:Ольга Германенко считает, что раздуваемая СМИ без проверки и комментариев специалистов Юлина легенда может оказать негативное влияние на ситуацию со здоровьем детей:Российские средства наземного слежения с четверг, 10 января 2019 года, потеряли связь со спутником Спектр-Р международного космического проекта Радиоастрон по проведению фундаментальных астрофизических исследований в радиодиапазоне электромагнитного спектра с помощью космического радиотелескопа.Об этом сообщил в Facebook член-корреспондент  РАН Юрий Ковалёв, руководитель научной программы Радиоастрона:Ковалёв пояснил Газета.Ru, что в ходе штатного сеанса связи, который состоялся накануне, 10 января в 9:00 мск, не был получен ответный отклик со спутника:В комментариях к сообщению в Facebook учёный добавил:Радиоастрон — космический проект с ведущим российским участием по проведению фундаментальных астрофизических исследований в радиодиапазоне электромагнитного спектра с помощью космического радиотелескопа (КРТ), смонтированного на российском космическом аппарате (КА) Спектр-Р, в составе наземных сетей РСДБ. Координатор проекта — Астрокосмический центр ФИАН. Проект позволяет получить самое высокое угловое разрешение за всю историю астрономии.Основу проекта составляет наземно-космический радиоинтерферометр со сверхдлинной базой, состоящий из сети наземных радиотелескопов и космического радиотелескопа (КРТ), установленного на российском космическом аппарате «Спектр-Р». Создатель аппарата «Спектр-Р» — НПО имени Лавочкина, главный конструктор — Владимир Бобышкин.Суть эксперимента заключается в одновременном наблюдении одного радиоисточника космическим и наземными радиотелескопами. Получаемые на радиотелескопах записи снабжаются метками времени от высокоточных атомных часов, что, вместе с точным знанием положения телескопов, позволяет синхронизировать записи и получить интерференцию сигналов, записанных на разных телескопах. Благодаря этому, работающие независимо телескопы составляют единый интерферометр, угловое разрешение которого определяется расстоянием между телескопами, а не размером антенн (метод РСДБ). КРТ обращается по эллиптической орбите с высотой апогея около 340 тыс. км, сравнимой с расстоянием до Луны, и использует лунную гравитацию для поворота плоскости своей орбиты. Высокое разрешение при наблюдении радиоисточников обеспечивается за счёт большого плеча интерферометра, равного высоте апогея орбиты.Запуск космического радиотелескопа произведён 18 июля 2011 года в 6:31 по московскому времени с 45-й площадки космодрома Байконур ракетой-носителем «Зенит-2SLБ80» с разгонным блоком «Фрегат-СБ».Он находится на эллиптической орбите с высотой апогея около 350 тыс. км.Уже за первый год работы (на 18 июля 2012 года) на наземно-космическом интерферометре проекта Радиоастрон, состоящем из КРТ и наземных телескопов, проведены наблюдения 29 активных ядер галактик, 9 пульсаров (нейтронных звёзд), 6 источников мазерных линий в районах образования звёзд и планетных систем.Один из основных изучаемых типов объектов — это квазары. С помощью проекта «Радиоастрон» удалось измерить ширину начала релятивистской струи. Она оказалась равной примерно 1 св. году, эта информация активно используется для проработки моделей формирования подобных струй.Другим результатом стало измерение яркости релятивистских струй квазаров. Наземные радиотелескопы ограничены некоторой величиной яркости и не позволяют определить, равна ли реальная яркость ей или больше. Данные, полученные по более чем 60 квазарам, позволили установить, что яркость этих струй значительно превышает предыдущие представления. Это требует серьёзной перестройки существующих моделей устройства квазаров.При наблюдениях водяного мегамазера в галактике M 106 в диапазоне 1,3 МГц с базовой линией 340 тыс. км (совместно с наземным радиотелескопом в Медичине, Италия) достигнут абсолютный рекорд углового разрешения в астрономии — 8 микросекунд дуги (примерно под таким углом, при наблюдении с Земли, будет видна рублевая монета, лежащая на поверхности Луны).В настоящий момент для сеансов двусторонней связи используются крупнейшие в России антенные комплексы П-2500 (диаметр 70 м) в Восточном центре дальней космической связи и ТНА-1500 (диаметр 64 м) в подмосковном Центре космической связи «Медвежьи озёра». На малых расстояниях до КРТ (до 100 тыс. км) используется антенна НС-3,7, расположенная в ЦУП-Л в НПО им. С. А. Лавочкина.Связь с аппаратом Спектр-Р возможна в двух режимах. Первый режим — двусторонняя связь, включающая передачу команд на борт и приём с него телеметрической информации.Второй режим связи — сброс радиоинтерферометрических данных через узконаправленную антенну высокоинформативного радиокомлекса (ВИРК). Данные передаются в реальном времени. На 2015 год, для приёма радиоинтерферометрических данных использовалась станция слежения, созданная на базе 22-метрового радиотелескопа РТ-22 в подмосковном Пущино. Поток информации, собираемой телескопом, составляет 144 мегабита в секунду. Для обеспечения возможности проведения интерферометрических наблюдений во время, когда космический аппарат не виден для станции слежения в Пущино, Роскосмос профинансировал создание дополнительных станций слежения за пределами России: в США и ЮАР. Начиная с августа 2013 года, введена в эксплуатацию станция в Грин-Бэнке (США, штат Вирджиния).На борту спутника для передачи научной информации используется высоконаправленная 1,5-метровая антенна, которая специально наводится на Землю во время научных сеансов и непрерывно излучает в двух диапазонах — 8 ГГц и 15 ГГц. В первом диапазоне идёт излучение мощной радиолинии, которая используется для доплеровских измерений скорости спутника и синхронизации, во втором — передается научная информация, поясняет учёный Газета.Ru:Следующая попытка связаться с аппаратом будет предпринята уже завтра.Это уже не первая нештатная ситуация со спутникам и ранее проблемы удавалось решать силами специалистов НПО им. Лавочкина.Тем не менее, по словам Ковалёва, спутник перевыполнил свои задачи:== Комментарии ==Немецкие и датские учёные узнали, почему мужчины живут в среднем меньше, чем женщины. Об этом пишет Proceedings of the National Academy of Sciences.Выяснилось, что причина — в биологических различиях полов. На более низкую продолжительность жизни мужчин, возможно, влияет выработка тестостерона, который может нарушать работу иммунной системы. Эстроген же, вырабатываемый организмом женщин, снижает количество воспалений.Для получения результатов были проанализированы данные о продолжительности жизни в период работорговли на острове Тринидад (1498—1807 годы; Тринидад и Тобаго), во время эпидемии кори в Исландии, а также голода в Ирландии, Швеции и Украине. Так, ирландцы во время голода доживали в среднем до 18 лет (мужчины) и 22 лет (женщины), притом что в сытое время люди жили в среднем до 38 лет.5 мая 2018 года в 4:05 по летнему тихоокеанскому времени с базы «Ванденберг» стартовала ракета-носитель «Атлас-5» с автоматической межпланетной станцией InSight. Как сообщает Твиттер миссии, аппарат выведен на отлётную траекторию к Марсу и успешно отделился от ракеты-носителя.Станции предстоит космическое путешествие длительностью 6 месяцев, в конце которого 26 ноября 2018 года посадочный модуль с сейсмометром совершит мягкую посадку на Марс на нагорье Элизиум для проведения исследований внутреннего строения планеты. Работа на поверхности должна продлиться 728 дней. Учёные ожидают, что в результате смогут понять, как происходило формирование Марса и других планет Солнечной системы.Помимо основного аппарата ракета вывела два микроспутника: MarCO-A и MarCO-B (см. Mars Cube One) — которые станут первыми кубсатами, отправленными в дальний космос. Их задачей на орбите Марса станет осуществление связи с посадочным модулем и ретрансляция сигнала на Землю.Межпланетная миссия впервые началась на базе Ванденберг. Ранее все пуски осуществлялись с мыса Канаверелл, расположение которого более благоприятно для выведения аппаратов в дальний космос. Использование другого космодрома стало возможным благодаря большому запасу мощности «Атлас-5» в конфигурации 401. Для ракеты-носителя пуск стал 78-м.Жирафа по имени Луга из Ленинградского зоопарка отметила 35-летний юбилей, побив все рекорды долгожительства.«Аргументы и факты» побывали в гостях у Луги и узнали, как живётся старейшему жирафу Европы в зоопарке.Отпраздновав день своего рождения, самка сетчатого жирафа Луга из Ленинградского зоопарка стала самым старым жирафом в Европе: обычно её сородичи в неволе живут не больше 25 лет. Возможно, старожилы найдутся в Африке, но в условиях дикой природы отследить возраст жирафа довольно сложно. Луга готова бить рекорд по долголетию и дальше: она не жалуется на здоровье, нормально двигается и имеет хороший аппетит.Многодетная семья жирафовЖирафы в Ленинградском зоопарке появились в 1956 году. В Северную столицу их привезли из Южной Африки в трехлетнем возрасте. Животных назвали Мальчиком и Жульеттой, и именно от них и ведётся династия петербургских жирафов: сейчас в зоопарке живёт уже четвёртое поколение. Луга приходится внучкой основателям своего рода. Она появилась на свет в Ленинграде в 1981 году и с рождения живёт в зоопарке. Своё имя травоядное получило не случайно: сотрудники зоопарка зачастую называют своих подопечных названиями достопримечательностей или городов Ленинградской области. Так, в семье жирафов были Эрмитаж, Питер, Тихвин, Ладога, Аврора и Нева.За годы своей жизни в зоопарке Луга стала многодетной матерью и родила семерых детей. Отцом жирафят стал Гамлет, который приехал в Ленинград из Дании. Почти все малыши разъехались по разным зоопаркам страны, а самая младшая, Софья, осталась жить с родителями. Несколько лет назад Гамлета не стало, и теперь в Ленинградском зоопарке живут две самки — Луга и 15-летняя Софья.В числе детей Луги — Самсон Гамлетович Ленинградов — одна из главных достопримечательностей и «живой талисман» Московского зоопарка.Возраст не мешает похулиганитьЖирафы — теплолюбивые животные, поэтому большую часть года они проводят в специально обустроенном павильоне. Если же погода хорошая, а воздух прогревается до 15 °С, Лугу и Софью выпускают на улицу, в вольер. Правда, здесь за Лугой нужен глаз да глаз: несмотря на преклонный возраст, она любит немного похулиганить.Сотрудник зоопарка Дмитрий Васильев рассказывает:Дмитрий Васильев уверяет: Луга не бывает голодной, просто она выбрала для себя такой способ общения с людьми. У жирафа не бывает недостатка в еде — летом жирафы съедают по 120 свежих ивовых веников в день, а зимой — по 80 сухих. Эти веники в павильоне у травоядных развешивают сотрудники зоопарка на высоте более двух метров. Когда приносят корм, Лугу и Софью отгораживают от сотрудников подвижной дверью. Оставаться наедине с жирафом очень опасно — одним ударом копыта это травоядное способно расправиться даже со львом.Кроме ивовых, берёзовых и рябиновых прутьев жирафы любят полакомиться и фруктами с овощами — яблоками, грушами, бананами и морковкой, а летом с удовольствием едят лопухи. На день рождения сотрудники зоопарка решили побаловать Лугу и дали ей больше фруктов, чем обычно. Такое угощение и стало для жирафа подарком на юбилей.На юбилей к жирафуВ чём секрет долголетия Луги, не могут точно сказать даже сотрудники зоопарка. Видимо, в её случае соединилось несколько факторов: гены, правильный уход и хорошее здоровье. Конечно, при внимательном рассмотрении можно заметить, что Луга уже немолода. С годами животное немного «усохло», а его окрас стал не таким ярким: чем темнее пятна у жирафа, тем он старше. Хоть Луга уже давно и считается пенсионеркой, чувствует она себя отлично.Дмитрий Васильев говорит:Луга отмечала свой день рождения в праздничные выходные 4 ноября 2016 года.В этот день посетителям зоопарка подробно рассказали о семье Луги, а самые маленькие смогли переодеться в жирафов и принять участие в различных конкурсах.Праздник прошёл с размахом, ведь не каждый день самый старый жираф Европы отмечает свой юбилей!Всемирно известный учёный Стивен Хокинг рассказал, что человечество вряд ли сохранится на Земле через тысячу лет:Соответствующее заявление он сделал в ходе выступления на студенческом дискуссионном обществе Оксфорда.Он отметил, что люди вполне могут вымереть из-за ядерной угрозы, модифицированного вируса или развития искусственного разума.По словам учёного, человеку необходимо осваивать космос — он и сам намерен туда отправиться.Хокинг традиционно призвал людей бежать с планеты и констатировал необходимость создания продвинутых технологий для дальних космических перелётов.Ранее Хокинг призвал человечество оставить Землю ради других планет.Кроме того, исследователь констатировал, что за минувшие 50 лет наука продвинулась вперёд, а человечество приблизилось к пониманию Вселенной. Сам Хокинг выразил радость, что был причастен к созданию ряда теорий. Наконец, учёный понадеялся, что уже в ближайшем будущем исследователи смогут использовать гравитационные волны для того, чтобы «лицезреть Большой взрыв, каким он был».В конце своего выступления Хокинг призвал слушателей поднять головы и посмотреть на звёзды, а не сидеть, разглядывая собственные ноги.Ранее британский астрофизик Стивен Хокинг в своей новой работе высказал предположение, что чёрные дыры являются вратами в другую вселенную.Американский суд в штате Виргиния вынес решение о преследовании Александры Элбакян, казахстанско-российского создателя и администратора сайта Sci-Hub — ключевого пиратского ресурса мире в области научных публикаций. Она обязана выплатить 19,8 миллионов долларов.Помимо многомиллионного штрафа, взыскать который все равно не получится (Элбакян проживает в России), суд постановил, что даёт «пострадавшим» от действий Элбакян западным организациям право подвергнуть её жесткой интернет-цензуре в китайском стиле. До сих пор в США подобные действия рассматривались как ограничения свободы слова.Александра Элбакян — один из десяти людей 2016 года по версии ведущего научного журнала Nature. При этом западными научными издательствами она рассматривается как ключевой научный пират. До появления её детища — сайта Sci-Hub, любой желающий получить доступ к научным статьям должен был оплачивать дорогую электронную подписку. И даже в этом случае скачивать статьи из журналов было неудобно, в силу корявого интерфейса, свойственного большинству из них.Сайт Элбакян и она сама имеют огромную популярность на Западе в научной среде. Чего не скажешь об издательствах. Ранее американский суд уже штрафовал Александру на 15 миллионов долларов. Наказание оставалось чисто формальным, в силу отсутствия информации о конкретном местонахождении Элбакян.Новый иск был подан от Американского химического общества (англ. American Chemical Society), ещё одной организации, предоставляющей доступ к научным журналам за деньги. Сумма штрафа была установлена в 4,8 миллионов долларов. Новое решение суда дает American Chemical Society право требовать от поисковиков типа Google убрать Sci-Hub из выдачи результатов. Кроме того, он позволяет требовать от провайдеров и владельцев доменных имен заблокировать доступ к сайту как его владельцам, так и посетителям.Между тем США, в отличие от КНР и частично России, до сих пор не знали системной интернет-цензуры такого уровня жесткости. Обычно американские правозащитники квалифицируют страны с такими инструментами воздействия на общественную дискуссию как диктатуры или авторитарные режимы. Возникла дискуссия о том, насколько такое серьёзное нарушение свободы слова вообще законно в Америке. В Computer & Communications Industry Association, куда входят Amazon, Facebook, Google, Mozilla и Uber отмечают, что это вообще противоречит американским законам.Суперкомпьютерные центры Российской академии наук использовали субсидию ФАНО для того, чтобы выйти на новый уровень работы и создать сеть, которая свяжет их в единую систему. Работая в такой системе, суперкомпьютерные центры уменьшат время простоя за счёт разделения задач и закроют больше заявок от академических институтов. Запуск полной сети намечен на 2019 год. Сотрудники РАН подробно рассказали об этом на Национальном Суперкомпьютерном Форуме в Переславле (30 ноября 2017 года). Весной 2017 года суперкомпьютерные центры РАН обновили своё оборудование. Это уменьшило дефицит их мощностей и подвело к мысли о том, как поднять работу на новый уровень.Игорь Куликов (Институт вычислительной математики и математической геофизики СО РАН) сообщил, что субсидия в 60 млн рублей позволила установить в Сибирском суперкомпьютерном центре новый кластер НКС-1П. Эта гибридная суперЭВМ оснащена 40 процессорами Intel Xeon (640 ядер) и 16 ускорителями Xeon Phi (1152 ядра), её пиковая производительность 82 Тфлопс. Машина обслуживает запросы институтов РАН в Новосибирске, Томске, Красноярске, Иркутске, Омске и Барнауле. С весны 2017 года в ССЦ работают уже два суперкомпьютера, они хорошо загружены.Содержание Сибирского СКЦ обходится в 12,3 млн рублей в год. За 2016 год с его помощью выполнены научно-исследовательские работы на 600 млн рублей.Однако запросы учёных растут. Для ускорения расчётов создан распределённый вычислительный комплекс, куда вошли ресурсы МСЦ и ССКЦ РАН.Межведомственный суперкомпьютерный центр РАН (Москва) и Сибирский СКЦ (Новосибирск) связаны зашифрованным 10-гигабитным каналом. Эта магистраль позволяет обрабатывать данные, собранные в Новосибирске, на московских суперкомпьютерах. Переход от локального к сетевому хранилищу уменьшает скорость обработки данных всего лишь в два раза, хотя расстояние между ними превышает 3 тысячи километров.Это пилотный проект, на котором два суперкомпьютерных центра учатся работать в единой сети.Переходя к широким планам, Антон Баранов (МСЦ РАН) рассказал о проекте национальной сети суперкомпьютерных центров коллективного пользования. Основная цель проекта — обеспечить условия для активного применения высокопроизводительных вычислений в научно-технических проектах для развития России.Эффективность использования ресурсов сети вырастет при оперативном распределении вычислительной нагрузки. Задачи перегруженного ЦКП можно передать в недогруженный ЦКП. Это позволит преодолеть диспропорции в экономическом развитии регионов, отправляя задачи в крупные суперкомпьютерные центры.Пилотный проект МСЦ РАН и ССКЦ СО РАН будет закончен в феврале 2018 года. Летом 2018 года будут подключены ещё два центра коллективного пользования. Вслед за ними до конца года в сеть войдут все суперкомпьютерные центры РАН. В 2019 году будет разработан открытый интерфейс, чтобы подключать к сети суперкомпьютеры других предприятий.В сети суперкомпьютерных установок будет работать глобальная очередь заданий, которую формируют сами пользователи. Каждый ЦКП будет принимать задания из глобальной очереди на своих условиях, согласно своей политике, выбирая задачи по характеристикам или открывая часть своих ресурсов. Сеть будет построена на закрытых каналах связи. Центры коллективного доступа смогут динамически подключаться к ней и отключаться.В сети появится общая система хранения данных. Часть накопителей каждого СКЦ будет связана в облачную систему с единым пространством имён. Файл, который лежит в общей СХД, будет доступен под единым именем из любого суперкомпьютерного центра.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.На 2017 год запланирована широкая модернизация суперкомпьютерных центров РАН. Об этом говорили на пятом Национальном Суперкомпьютерном Форуме (ИПС РАН, Переславль) в секции «Развитие академических суперкомпьютерных центров коллективного пользования» (30 ноября). Организатором секции стало ФАНО России.Проект развития затронул 6 суперкомпьютерных центров (СКЦ) в городах Москва, Екатеринбург, Новосибирск, Иркутск, Хабаровск и Владивосток. На их развитие выделена субсидия в 300 млн рублей. Суммарная пиковая мощность академических СК центров в 2015 году находилась на уровне 1300 терафлопс, а к 2017 году составит 1700 терафлопс.Борис Михайлович Шабанов начал с истории. За восемнадцать лет с 1998 года Межведомственный суперкомпьютерный центр РАН (МСЦ РАН, Москва) пустил в работу 7 машин. При установке эти суперкомпьютеры входили в первую сотню top-500. Например, машина МВС-100K от Hewlett-Packard стояла на 38 месте в ноябре 2009 года, однако деградировала и теперь даёт лишь 30 % исходной производительности. С 2015 года основную нагрузку несёт машина МВС-10П, которая стояла на 59 месте в ноябре 2012 года.В 2015 году МСЦ РАН имел общую производительность 856 терафлопс и обслуживал 73 организации. Основную нагрузку на суперкомпьютеры дают академические исследования. Впрочем, год за годом растёт число коммерческих задач. В 2014 году промышленность дала 5 % нагрузки, в 2015 году 10 %, сейчас около 30 %. Поэтому созданы сегменты для специальной обработки: если вычисления связаны с будущим патентом, им будет обеспечена конфиденциальность.Для доступа к машинным ресурсам в Московском регионе создана сеть, которая связывает и Троицкий, и Пущинский, и Черноголовский научные центры РАН. Сюда же подключаются промышленные заказчики. Есть прямые каналы в Курчатовский институт и МГУ.Субсидия в 100 млн рублей поможет установить в будущем году машину на 700 терафлопс. Это позволит выполнить ещё больше вычислительных заказов.Андрей Владимирович Созыкин рассказал о суперкомпьютерном центре коллективного пользования Института математики и механики РАН (Екатеринбург). Здесь работает суперкомпьютер «УРАН» пиковой производительностью 240 терафлопс, в нём 408 процессоров, 352 графических ускорителя NVIDIA Tesla, диски на 250 терабайт.Средняя загрузка машины — 90 %. Тут вычисляются задачи 16 институтов Уральского отделения РАН. Среди задач — математическое моделирование электрических функций сердца, анализ данных дистанционного зондирования Земли, расчёт оптимальной траектории вывода ракет «Союз-2» на орбиту.Построен гигабитный оптический канал между Пермью и Екатеринбургом. Это позволяет подключать к суперкомпьютеру экспериментальные установки, которые работают в институтах Перми, чтобы обрабатывать полученные данные прямо в ходе эксперимента.Институт математики и механики тесно работает с Уральским федеральным университетом, поддерживая кафедру высокопроизводительных компьютерных технологий.Субсидия в 40 млн рублей поможет заменить коммутатор сети Infiniband и улучшить систему хранения данных. Коммутатор этот работает с 2008 года, а СХД с 2010 года, они уже устарели и вышли из обслуживания. Будут прибавлены 16 вычислительных узлов с процессорами по 18 ядер (Hewlett Packard Enterprise), поэтому производительность вырастет примерно на 20 терафлопс.Архитектура суперкомпьютера в ИММ определялась по запросам пользователей. Действительно, задача СК в том, чтобы клиенты получали вычислительный ресурс. Однако если пользователи привыкли считать всё на центральных процессорах, они остаются на технологиях прошлого и не используют всю силу новых ускорителей и новых технологий. Поэтому уральские учёные хотят дополнять свой суперкомпьютерный центр экспериментальными кластерами на графических ускорителях.Игорь Геннадьевич Черных говорил про Сибирский суперкомпьютерный центр (ССЦ), который работает в самом центре России в Институте вычислительной математики и математической геофизики СО РАН (Новосибирск). Здесь развёрнуты два кластера, чьи возможности не так уж велики по сравнению с уральским и московскими — общая пиковая производительность 115 терафлопс, СХД на 144 терабайта. Есть отдельный сервер с 80 ядрами и общей памятью в 1 терабайт.В 2015 году ССЦ работал с 29 клиентами: 24 академических организации, и три университета, и ещё два НИИ с коммерческими проектами.Среди внешних пользователей ССЦ — Институт ядерной физики (обработка данных с ускорителей), Институт нефтегазовой геологии и геофизики (моделирование нефтяных залежей), Институт цитологии и генетики (сборка генома), Институт катализа (моделирование реакторов и новых катализаторов). Есть успешный коммерческий опыт по решению геофизических задач.По словам докладчика, проблемы ССЦ типичны для отрасли. Это устаревшее оборудование, которое поставлено пять лет назад, это неполадки в системе охлаждения, и полное отсутствие денег на ремонт. Бывает, что задача стоит в очереди целую неделю. Поэтому пользователи уходят в иностранные вычислительные центры, тем более что полёт от Новосибирска до Москвы равен полёту от Новосибирска до Пекина.Субсидия в 60 млн рублей позволит добавить новый суперкомпьютер на 72 терафлопса, прибавив 60 % производительности.Перед Сибирским суперкомпьютерным центром стоят широкие перспективы. Сюда могут обращаться сибирские учёные из Академии медицинских наук и Академии сельскохозяйственных наук, которые теперь вошли в СО РАН. Здесь работает инжиниринговый центр для моделирования промышленных изделий и цифрового проектирования. Тут есть резервы по площади и по энергии.Алексей Петрович Новопашин сообщил, что Иркутский суперкомпьютерный центр (Иркутский СКЦ) работает на базе Института динамики систем и теории управления СО РАН с 2004 года (Иркутск). Последняя машина была установлена тут в 2012 году. Этот кластер имеет пиковую производительность 33,7 терафлопс, его система хранения данных вмещает 40 терабайт.Здесь выполняются задачи самых разных наук: биоинформатика — исследование геномов и протеомов рачков и водорослей озера Байкал (Лимнологический институт РАН), квантовая химия — расчёт кристаллов с нужными свойствами, анализ новых гетероатомных соединений с заданными физико-химическими параметрами (Иркутский институт химии РАН), физика высоких энергий — гамма-астрономические вопросы, исследование магнитосферы и ионосферы по данным с радаров (Института солнечно-земной физики РАН), дискретная математика — криптоанализ и модели коллективного поведения (сам ИДСТУ).Производительность иркутского суперкомпьютера откровенно мала, а модернизация запаздывает. Субсидия в 40 млн рублей поможет уже к апрелю заменить 45 % узлов иркутского кластера, чтобы увеличить число процессоров, нарастить оперативную память и повысить общую надёжность. Пиковая производительность кластера должна вырасти в три раза.Интересно, что снятые модули не будут списаны, а соберутся в особый кластер и продолжат работу по другим, менее тяжёлым задачам.Как и в других суперкомпьютерных центрах, Иркутскому СКЦ не хватает денег на ремонт инженерных систем. Нужна модернизация оставшихся 55 % кластера.Вычислительный центр Дальневосточного отделения РАН (ВЦ ДВО) создан в Хабаровске в 1981 году. О его работе рассказал член-корреспондент РАН Сергей Иванович Смагин.Здесь работают два суперкомпьютера общей производительностью 2,8 терафлопс, построена СХД на 307 терабайт. Учёные самого ВЦ решают на них задачи по теории упругости, электродинамике и гидродинамике, изучают численные методы решения трехмерных задач акустики, моделируют гидродинамические и русловые процессы, просчитывают атомную структуру и упругие свойства силицена.К услугам суперкомпьютеров обращаются Институт материаловедения (синтез нитевидных кристаллов вольфрама), Институт химии (создание наноструктурированных материалов для оптоэлектроники), Институт проблем морских технологий, Национальный научный центр морской биологии и многие другие.Вычислительный ресурс ВЦ очень скромен. В 2012 году губернатор предложил создать территориальный кластер авиастроения и судостроения Хабаровского края, и появился проект суперкомпьютерного центра на 200 терафлопс. Однако теперь всё остановилось из-за кризиса.Субсидия в 20 млн рублей позволит установить новый кластер на 55 терафлопс, потому что модернизировать здесь нечего. И тут возникает новая задача. Графические ускорители обеспечивают быстрый расчёт, поэтому всё чаще мы видим гибридные кластеры, где работают и центральные процессоры, и графические процессоры. Но старые программные коды совсем не пользуются графическими ускорителями. А значит, нужно адаптировать такие программы к гибридной архитектуре, портировать научные задачи на гибридные машины.ВЦ ДВО обеспечивает связь между 30 академическими институтами. Оптические линии связи идут из Хабаровска в Биробиджан, Владивосток, Комсомольск-на-Амуре, Магадан, Петропавловск-Камчатский и Южно-Сахалинск. Есть канал из Хабаровска в Москву шириной 200 Мбит/с. Это открывает ресурсы суперкомпьютера для многих институтов Хабаровского края и Приморского края, позволяет собирать данные со многих экспериментальных установок.Дмитрий Иванович Харитонов представил Дальневосточный вычислительный ресурс (ДВВР), который работает в Институте автоматики и процессов управления.Город Владивосток стоит на самом краю земли, поэтому гигабитный канал связи с Россией недоступен этому суперкомпьютерному центру. Зато корпоративная сеть на 10 гигабит охватила весь Академгородок с девятью институтами, дотянулась в Дальневосточный федеральный университет, Владивостокский государственный университет экономики и сервиса и Морской государственный университет.Суперкомпьютеры пришли сюда в 1999 году, первая машина имела производительность всего лишь 12,8 гигафлопс. С 2001 года работает небольшой кластер MVS17 на 34 гигафлопса. В 2007 году Межведомственный суперкомпьютерный центр передал сюда суперкомпьютер МВС-15000. Следующий шаг был сделан в 2011 году, и теперь три суперкомпьютера обслуживают пользователей по нескольким очередям. Их пиковая производительность 22,3 терафлопс.В 2016 году ДВВР работал с 25 контрагентами. Их можно разделить на три группы: биотехнологии (Тихоокеанский институт биоорганической химии, Национальный научный центр морской биологии), нанотехнологии и материаловедение (Институт автоматики и процессов управления, Институт химии), моделирование и мониторинг морских акваторий (ИАПУ, Тихоокеанский океанологический институт). В каждой группе отметился ДВФУ. Обозначим несколько задач — моделирование опасных бактерий, расчёт поверхности кремниевых сплавов, предсказание циркуляции морских течений, поиск и прогноз тропических циклонов по спутниковым данным.Субсидия в 40 млн рублей поможет увеличить мощность ДВВР в три раза — до 76,8 терафлопс. Однако потребности пользователей гораздо выше, более 225 терафлопс. Например, спутниковые фотоснимки дают поток в 20 ГБ за сутки, их оперативная обработка на сетках из 1 миллиона элементов требует 100 терафлопс.Секция обсудила работу суперкомпьютерных центров коллективного пользования, разбирая проблемные отношения между центрами, академическими пользователями и другими клиентами. А проблем здесь немало.До сих пор суперкомпьютерные центры РАН работали порознь. Поэтому в разных институтах стоят кластеры с разной архитектурой, которая подходит для разных задач (CPU, GPU, POWER8, Xeon Phi). Связь между СКЦ позволит выделить часть ресурсов в общий пул, сократить очередь заявок, балансировать нагрузку машин. Некоторые расчёты можно ускорить, передавая их на более подходящую архитектуру.Остро звучал вопрос о том, как оценить востребованность отдельных суперкомпьютеров. Можно ли использовать деньги как метрику востребованности? Как брать деньги за вычисления, да и есть ли у академических пользователей деньги на оплату таких услуг?Участники секции высказали пожелание ежегодно собираться на Национальном Суперкомпьютерном Форуме в Переславле, чтобы обсуждать проблемы суперкомпьютерных центров Академии наук. Это поможет делиться опытом и работать по единой концепции развития и модернизации вычислительных ресурсов.18 апреля 2019 года в «Точке кипения−Екатеринбург» в рамках экономических лекторий состоялась открытая дискуссия с доцентом УрГЭУ Константина Юрченко на тему «Сырьевая экономика: ресурсное проклятие, голландская болезнь и ловушки для экономического развития».В ходе четвёртого научного баттла Константина Юрченко с участниками коворкинговой сети «Агентства стратегических инициатив» в Екатеринбурге был продемонстрирован мировой опыт исследований количественных изменений и качественных трансформаций сырьевых экономик. Константин показал тенденции развития в странах, значительную долю экспорта которых составляют сырьевые ресурсы, зарождение и стремительное развитие голландской болезни и ухудшение делового климата.На примере современных работ экономистов Константин отвечал на вопросы: Неизбежно ли ресурсное проклятие в богатой полезными ископаемыми стране? Как развитые страны преодолевали соблазн тратить сырьевые доходы? И что делать экономике с развитой добывающей отраслью? Как преодолеть экономические проблемы в стране, оказавшейся в эпицентре голландской болезни? Что ожидать от государства в сфере макрорегулирования ресурсной экономики?Экономическая модель в работе Макса Кордена и Питера Нири описывает падение «торгуемого» сектора и деиндустриализацию страны в ресурсозависимых странах. Ричард Аути (англ. Richard Auty) указывает на низкие темпы экономического роста и уровня жизни в таких странах. Парадокс в следующем: «высокие экспортные цены в странах-экспортёрах укрепляют национальную валюту и сокращают чистый экспорт и инвестиции из-за эффекта вытеснения. Высокая доходность от сырьевого сектора нивелируется за счёт потери конкурентоспособности несырьевого сектора. Экспорт ресурсов с параллельным замещением отечественного производства импортом приводит к уменьшению реального потенциала страны-экспортера. А последующее снижение цен на экспортируемый ресурс в такой ситуации приводит к резкому ухудшению платёжного баланса и создаёт валютный кризис».Однако, исследования Джеффри Сакса и Эндрю Уорнера (англ. Andrew Warner), Алана Гельба (англ. Alan Gelb) выявляют, что вообще то нет зависимости экономического роста от ресурсообеспеченности. Криста Брунншвейлер (англ. Christa Brunnschweiler) отмечает, что многие из сегодняшних стран-лидеров (США, Великобритания, Канада, Австралия) начинали свое развитие в условиях ресурсообеспеченности и не только успешно преодолели ресурсное проклятие в конце XIX — начале XX века, но и показали высокий уровень экономического развития. Выход из парадокса в следующем: «на самом деле важны уменья и способность распоряжаться полученными доходами и грамотно их реинвестировать. Становятся важны сформированные в стране институты, качественные и сильные. Качественные институты поддерживают добывающую отрасль и создают перерабатывающую, формируют равномерное распределение дохода в обществе».Слабые институты не способны сами стимулировать устойчивое развитие, направить экспортные доходы на инвестирование. В таких странах происходит лишь попытки сдерживания притока валюты и усиливается накачивание экономики деньгами. При падение экспортных цен в экономике возникает кризис. Экономическое чудо не происходит — недостаточно иметь ресурсную базу и развитость технологий. Этому препятствуют некачественные институты («грабберы»). Хальвор Мелум (англ. Halvor Mehlum), Карл Моэн и Рагнар Торвик (англ. Ragnar Torvik) описали этот феномен: "в условиях слабых институтов формируются квазиинституты, которые реализуют свои краткосрочные цели, их ориентир — быстрая монетизация полезности имеющихся ресурсов. «Грабберы» сильнее и адаптивнее «производителей» и их удельный вес в экономике растёт, мешая развитию последних. По мере уменьшения числа «производителей» «грабберы» ожесточеннее конкурируют между собой за перераспределение оставшегося. Они превращаются в значительную силу, что приводит к вооружённым конфликтам, и даже к гражданским войнам".По некоторым исследованиям российская экономика также как и многие страны с богатыми ресурсами испытывает голландскую болезнь. И в конце мероприятия один из участников предложил вариант выхода из ресурсного проклятия для России на примере китайской экономики. Однако, Константин поставил под сомнение возможность использования данного опыта в связи с тем, что китайская экономика имела качественные институты и значительный низкий первоначального уровня ВВП, что обеспечила высокий уровень роста в начальных периодах старта.Страницы базы данных научных статей Scopus внесены в чёрный список Роскомнадзора.Таганский районный суд Москвы и Генпрокуратура ограничили доступ к IP-адресу 34.240.40.180. Этот адрес соответствует веб-странице suggestor.step.scopus.com. На ней представители научных журналов подают заявки на включение в базу данных Scopus.Часть российских провайдеров уже выполнила требование Роскомнадзора и закрыла доступ к странице. Теперь регистрация отечественных научных журналов в базе Scopus невозможна без обхода блокировки.Решения Генпрокуратуры и Таганского суда противоречат политике руководства России, указам и распоряжениям президента и правительства, снижают потенциал российской науки и могут уменьшить количество доцентов и профессоров в России.Одна из задач «Проекта 5-100», на который потрачено более двух млрд рублей, заключается в повышении индекса цитирования научных статей сотрудников вузов. Это напрямую связано с тем, чтобы отечественные журналы присутствовали в международных реферативных базах.В указе Владимира Путина от 7 мая 2012 года «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» написано: «увеличение к 2015 году доли публикаций российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах, индексируемых в базе данных „Сеть науки“ (WEB of Science), до 2,44 процента». Базы данных Web of Science и Scopus являются значимыми реферативными базами одного ранга для отечественной науки.На сайте Министерства науки и высшего образования Российской Федерации сегодня опубликовано информационное письмо, где говорится, что при присвоении учёного звания доцента и профессора учитываются в том числе работы, опубликованные в международных реферативных базах данных и системах цитирования Web of Science, Scopus, PubMed, MathSciNet, zbMATH, Chemical Abstracts, Springer или GeoRef.19 апреля 2018 года в 01:51 по московскому времени со стартового комплекса SLC-40 базы ВВС США на мысе Канаверал произведён пуск ракеты-носителя Falcon 9 компании SpaceX. Ракета вывела на предварительную орбиту спутник Transiting Exoplanet Survey Satellite (TESS), созданный НАСА для поиска экзопланет.Отработавшая первая ступень Falcon 9 совершила посадку на корабле-дроне и будет повторно использована летом. Вторая ступень в два включения разместила TESS на заданной высокоэллиптической орбите, с которой аппарату предстоит совершить 57-дневный манёвр с использованием лунной гравитации для перехода на рабочую орбиту 108 400 x 376 300 км.С помощью установленного на спутнике телескопа запланировано полное картографирование звёздного неба для выявления потенциальных экзопланет в окрестностях Солнечной системы (до 300 световых лет), наиболее мелкие из которых будут в два раза меньше Земли. Работа аппарата продлится два года, его данные будут использованы для последующего детального изучения перспективных участков неба с помощью более мощных телескопов.Министерство образования и науки Российской Федерации утвердило состав экспертного совета по теологии при Высшей аттестационной комиссии (ВАК), окончательно создав все условия для получения степени по этой «науке».Председателем нового совета избран президент РГГУ Ефим Пивовар, его заместителями — завкафедрой философии религии Православного Свято-Тихоновского гуманитарного университета Константин Антонов, главный научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Тауфик Ибрагим, доцент учебно-научного центра библеистики и иудаики РГГУ Леонид Кацис.Всего оценкой диссертаций будут заниматься 56 светских ученых.Главным лоббистом включения теологии в список научных дисциплин выступил Патриарх Кирилл.Впервые вопрос о возможном присвоении признаваемых на государственном уровне в России учёных степеней по теологии был поднят ещё в 2007 году Межрелигиозным советом, состоящий из представителей Московской патриархии, Совета муфтиев России, Конгресса еврейских религиозных организаций, Буддийской традиционной сангхи России.Однако ВАК тогда не отреагировала на просьбу о включении теологии в список научных дисциплин.В мае 2014 года Минобрнауки утвердило соответствующий федеральный образовательный стандарт что позволило изучать христианское, исламское, иудейское и буддийское богословие в государственных высших учебных заведениях.В январе 2015 года ВАК утвердил теологию в качестве научной дисциплины.В октябре 2015 года президиум ВАК при Минобрнауки РФ одобрил паспорт научной специальности «теология»: «Специальность изучает основы вероучения и религиозных обрядов, исторические формы и практическую деятельность религиозной организации, религиозное культурное наследие в различных контекстах».Среди перечисленных областей исследования можно встретить нравственную теологию и аскетику или, например религиозную педагогику и воспитание.В мае 2016 года было выдано разрешение на создание Объединенного совета по защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата и доктора наук по специальности «теология».Теперь же было устранено последнее препятствие для присуждения ученой степени по теологии — создан соответствующий экспертный совет при ВАК.Участник Emaus опубликовал рейтинг популярности страниц в проекте Викимедиа РУ в 2017 году.Больше всего внимания привлекли страницы, широко анонсировавшиеся в других проектах.Президент США Дональд Трамп подписал директиву о политике в сфере космоса, предусматривающую отправку человека на Луну и Марс.Данным постановлением NASA должно возглавить инновационную и устойчивую программу исследований с коммерческими и международными партнерами, чтобы обеспечить человеческую экспансию через Солнечную систему и вернуть на Землю новые знания и возможности.Как ранее заявил официальный представитель администрации Хоган Гидли, постановление предписывает НАТО «вести инновационную программу освоения космоса, чтобы снова отправить американских астронавтов на Луну, а впоследствии и на Марс».Президент Трамп заявил, что «это первый шаг в возвращении американских астронавтов на Луну впервые с 1972 года. На этот раз мы не только поставим наш флаг и оставим наши следы — мы создадим основу для возможной миссии на Марс и, возможно, когда-нибудь, ко многим другим мирам».На церемонию подписания в Белый дом доставили камень с поверхности спутника Земли в качестве напоминания об американских успехах. Данный образец был взят миссией «Аполлона-17» — шестой и последней высадкой людей на Луну, состоявшейся 11 декабря 1972 года. Астронавты провели на поверхности Луны около трех суток, из которых 22 часа — вне корабля.Знаменитую Туринскую плащаницу уже неоднократно признавали средневековой подделкой. Теперь же ученые установили, что следы тела на ткани не соответствуют анатомии реального человека.Исследователи из Ливерпульского университета и Итальянского комитета расследований утверждений псевдонауки cудмедэкспертом-антрополог Маттео Боррини (итал. Matteo Borrini) и химик-органик Луиджи Гарлашелли (итал. Luigi Garlaschelli) провели исследование по моделированию стока крови с тела на плащаницу.Чтобы смоделировать положение тела «умершего Иисуса», они использовали манекены, живых добровольцев, искусственную и натуральную кровь. Учёные попытались понять, могли ли пятна крови, оставшиеся на плащанице, расположиться именно таким образом.Согласно полученным результатам, часть отпечатков на плащанице является совершенно нереалистичной и не могла быть оставлена телом ни в каком положении, а часть должна была бы иметь совершенно иной характер.Тело, спокойно лежащее в одном положении, не могло дать подобную конфигурацию пятен. Некоторые следы могли остаться, только если руки гипотетического Иисуса кто-то держал вытянутыми; другие могли остаться на ткани, если руки были разведены в сторону примерно на 45 градусов. Часть кровавых следов — например, на спине — и вовсе никак бы не могла образоваться.Результат исследования был опубликован в Journal of Forensic Sciences.Туринскую плащаницу уже неоднократно подвергали экспертизам, и каждый раз выводы были не самыми приятными для верующих.В 1988 году было проведено датирование методом радиоуглеродного анализа. Образец был разделён на три части и исследован в лабораториях Аризонского университета (США), Оксфордского университета (Великобритания) и Федерального политехнического института в Цюрихе (Швейцария). Датировки в этих трёх лабораториях проводились «слепым» методом и независимо друг от друга и дали практически один и тот же результат (с учётом небольшой погрешности). Специалисты лабораторий пришли к выводу о радиоуглеродном возрасте плащаницы в 691 ± 31 год, что после калибровки с 95%-ной вероятностью указывает на дату изготовления между 1275 и 1381 годами.В целях контроля наряду с образцами плащаницы в лабораториях анализировались три других образца тканей, возраст которых был заведомо известен: плащ Людовика IX, сделанный между 1240 и 1270 годами; саван из египетского погребения, сотканный около 1100 года; и ткань, укутывавшая египетскую мумию, датируемую приблизительно 200 годом. Во всех трёх случаях полученные в лабораториях датировки совпали с исходными данными.Переплетение нитей плащаницы также характерно именно для Средневековья. Вполне возможно, что ничье тело на этом куске ткани и вовсе не лежало.Результаты радиоуглеродного анализа подтверждаются и данными гуманитарных наук. Возраст, полученный радиоуглеродным анализом, совпадает с первым документально зафиксированным упоминанием плащаницы — 1353 год. Искусствоведческий анализ, проведённый в 1973 году, также показал, что внешний вид изображения на плащанице по многим параметрам соответствует представлениям, принятым после 1300 года.Этот вывод подтверждается и данными исторической науки: в библейские времена евреи хоронили своих покойников со скрещенными на груди руками. Руки, сложенные на гениталиях, как изображено на плащанице, впервые появились на картинах с XI века и были «уступкой стыдливости» того времени. Покойников во времена Христа хоронили голыми, обрезанными и бритыми, что тоже не соответствует изображению на плащанице.Католическая церковь официально не признаёт плащаницу подлинной, однако считает её важным напоминанием о Страстях Христовых.Православная церковь не имеет официальной позиции по вопросу её подлинности.Тем не менее, часть верующих убеждена, что на плащанице — подлинные отпечатки лика и тела Христа, и поклоняются ей, отчего Туринская плащаница ценится как одна из важнейших реликвий христианства.В Тюмени прошло голосование по выбору тех событий 2018 года, которые больше всего удивили пользователей Интернета. Голосование проводила действующая на Facebook группа «Настроение Тюмени», администратором которой является участник русской Википедии Дмитрий Кошелев. Поскольку в Викиновостях не очень часто встречаются материалы о Тюмени, то результаты голосования позволяют составить определённое впечатление о том, чем жил этот город в течение уходящего года.Группа «Настроение Тюмени» входит в тройку крупнейших по числу участников новостных групп в тюменском сегменте Facebook. Первое место принадлежит группе «МегаТюмень» (9771 участник), связанной с одноимённым городским порталом. На втором месте располагается группа «Наша Тюмень» (5765 участников), которая связана с интернет-изданием Park72.ru. Группа «Настроение Тюмени» насчитывает 4048 пользователей и на сегодняшний день не аффилирована с какими-либо изданиями или интернет-ресурсами.Голосование среди своих участников «Настроение Тюмени» проводит уже третий год подряд. Результаты первого голосования использованы при подготовке материала интернет-издания NewsProm.Ru под названием «20 тюменцев, которые нас удивили в 2016 году».В первых двух случаях пользователям предлагалось голосовать за персоны, которые вызвали наибольшее удивление в уходящем году. В 2016 году на выбор голосующих представлено 20 кандидатов, из их числа с более-менее заметным отрывом от остальных финишировали первые пять. В следующем году пользователи группы выбирали из 31 варианта, среди которых ещё более ярко выделилась пятёрка фаворитов.Наконец, в 2018 году алгоритм голосования был изменён. Причина в том, что при голосовании за персоны наблюдалась определённая степень субъективизма: более известные среди аудитории Facebook фигуры могли набирать много голосов, даже если они ничего примечательного в отчётном периоде не совершили. Чтобы снизить субъективизм, в этот раз участникам группы предложено голосовать не за людей, а за события.Пользователям предстояло сделать выбор из 42 событий, 7 из которых в итоге набрали значительно больше голосов, чем остальные. Однако, поскольку задача данного материала состоит в том, чтобы максимально проиллюстрировать жизнь Тюмени в 2018 году, авторы опроса взяли более широкую выборку: в материал попали все события, набравшие не менее 4 голосов. Если применять такой же критерий к прошлым голосованиям, то в итоги 2016 года вошли бы 13 персон, а в итоги 2017 года — 9. Статистику активности пользователей в ходе всех трёх голосований можно посмотреть на представленном графике.Голосование не может претендовать на статус полноценного социологического опроса. Оно отражает только мнение определённой (и, возможно, не очень представительной) группы людей. Однако в неё входят лица, которых можно было бы назвать лидерами мнений: известные в городе журналисты, представители бизнеса, гражданские активисты, блогеры. Таким образом, результат голосования нельзя назвать не имеющим вообще никакого значения.В Тюмени пока нет традиции определять итоги года по результатам опросов. Обычно в любой выборке отражается личное мнение её составителя. Из числа озвученных губернатором 6 событий только одно попало в список 42, участвовавших в голосовании группы «Настроение Тюмени» (при этом список группы являлся открытым, любой участник свободно мог предложить в него любое событие). Таким образом, можно сказать, что перечисленный губернатором набор новостей также неуниверсален.Попытка группы «Настроение Тюмени» определять топ событий года на основе опроса является для города пока что уникальной. По этой причине, какими бы нерепрезентативными не были результаты, они всё равно заслуживают внимания.При ознакомлении с результатами голосования необходимо иметь в виду, что они зафиксированы по состоянию на 8 часов утра тюменского времени 22 декабря 2018 года.1 место: Арест Александры Кутергиной (30 голосов)Буквально в последний момент на первую строчку рейтинга поднялся арест Александры Кутергиной. Судя по всему, в тюменских соцсетях имеют место симпатии к угнетённым, потому что в самом первом рейтинге победил блогер Алексей Кунгуров, приговорённый в тот момент к лишению свободы за публикацию в «Живом Журнале».Кутергина тоже известна как блогер, тюменскому сегменту Facebook она запомнилась в качестве фотографа. В то же время основным занятием Кутергиной являлась работа заместителем директора областного филиала Росгосстраха по корпоративным продажам. Корпоративная сторона её жизни пользователям соцсетей заметна практически не была, поэтому арест Александры летом 2018 года многих сильно озадачил.Среди пользователей Facebook проводился флешмоб в поддержку освобождения Кутергиной, составлялись обращения в различные органы, однако никаких результатов это не принесло — Александра до сих пор находится в СИЗО. Её обвиняют в мошенничестве при страховании автотранспорта областного управления МВД, сама она отрицает свою вину.Вероятно, на результаты голосования в группе повлияло и то, что пользователи соцсетей хотели бы знать больше подробностей об этом деле, потому что с областным УМВД был связан целый ряд странных новостей в уходящем году. Это министерская проверка, якобы завершившаяся неудовлетворительной оценкой, это внезапная и никак не объяснённая отставка главы областного ГИБДД Михаила Киселёва, это не менее внезапный отказ ГИБДД от дальнейшего использования широко рекламировавшегося центра регистрации автотранспорта на Московском тракте.2 место: Операция неродившемуся ребёнку (28 голосов)Главный врач тюменского Федерального центра нейрохирургии Альберт Суфианов появляется в рейтинге «Настроения Тюмени» уже не первый раз, и его присутствие в топе всегда обоснованно. В этот раз Альберту Акрамовичу удалось первым в России провести полноценную эндоскопическую операцию эмбриону.3 место: 74-летняя экстремистка (22 голоса)Пенсионерка и ветеран труда Нина Трапш провела в СИЗО два месяца по обвинению в угрозах убийством старшему следователю следственного отдела по Центральному округу города Тюмени СУ СКР по Тюменской области Сергею Колесникову. Об этом несколько абсурдном деле стало известно федеральным СМИ, после чего местная Фемида смягчилась. Пенсионерке назначили формальное наказание в виде штрафа в 30 тысяч рублей, от которого она была в итоге освобождена из-за нахождения под арестом.4 место: Дмитрий Еремеев (16 голосов)24 июня 2018 года Дмитрий Еремеев формально занимал пост главы города Тюмени, потому что по действующему в тот момент законодательству главой города являлся председатель Тюменской городской Думы. В этот день он стал виновником ДТП, в котором погибло два человека.Нет, он не угодил в СИЗО. Более того, 4 сентября уголовное дело в отношении спикера было прекращено, его освободили от уголовной ответственности и сохранили водительские права. В то же время Тюменский районный суд наложил на главу города процессуальный штраф в размере 160 тысяч рублей.Судебный акт вызвал очень широкий негативный резонанс, и даже полпред президента в УрФО Николай Цуканов предложил прокуратуре обратить внимание на ситуацию вокруг судебного акта. 23 октября дело Еремеева вернули на дополнительное расследование.5 место: Падения детей из окон (14 голосов)В 2018 году наблюдалась настоящая эпидемия выпадения детей из окон многоэтажек. Если за предшествующий год таких случаев было только 3, то за семь с небольшим месяцев уходящего года — 11. Затем волна сошла на нет, тем не менее результаты голосования в группе показывают, что она осталась в коллективной памяти.6 место: Вырубка рощи возле автовокзала (11 голосов)Очередной сезон благоустройства в городе начался в апреле с вырубки 361 дерева возле автовокзала, совершённой под покровом ночи. Как показало расследование, деревья срубили на законном основании. Тем не менее люди были возмущены, известный в городе журналист, бывший народный депутат РФ Виктор Егоров собрал инициативную группу по восстановлению рощи, но впоследствии тема стихла.В то же время продолжение сезона в виде вырубки 125 деревьев на улице Велижанской, вырубки бора возле деревни Криводаново и вырубки сквера под парковку возле здания по ул. Республики, 211 не добавило горожанам оптимизма.7 место: Назначение губернатора Якушева министром строительства (11 голосов)Владимир Якушев считается четвёртым по счёту губернатором Тюменской области. Почему это важно? Потому что трое из четверых досрочно прекратили свои полномочия в связи с переходом на повышение в Москву.Традицию заложил Юрий Шафраник, когда 12 января 1993 года стал министром топлива и энергетики РФ. Затем, 14 ноября 2005 года Сергей Собянин назначен главой Администрации Президента РФ. Наконец, 18 мая 2018 года уже сам Якушев стал федеральным министром строительства и ЖКХ. Единственным исключением из правила является пока только Леонид Рокецкий.Благодаря такой традиции, переезд губернатора в столицу был ожидаемым, и новость не стала в первой в рейтинге. Тем более, что ещё в 2016 году ходили слухи, что Якушев заменит арестованного Алексея Улюкаева в кресле министра экономики.8 место: Открытие аквапарка «ЛетоЛето» (8 голосов)Открытие в Тюмени аквапарка — это единственный пункт, в котором участники группы «Настроение Тюмени» сошлись в оценках с губернатором. Правда, многие горожане придают этому событию отрицательный смысл, ведь в начале своей деятельности аквапарк просто тонул в череде негативных новостей.Сначала тюменцев не устроило название объекта, и была даже петиция за его переименование. Затем бурю возмущения вызвали озвученные цены на посещение. После этого СМИ начали придираться к аквапарку буквально по любому поводу: видеокамеры в раздевалках, хлорированная вода, травмы посетителей и так далее. В итоге открытие аквапарка, которое обещало стать самой ожидаемой положительной новостью года, возложенных надежд не оправдало.9 место: Отставки Олега Налобина и Анатолия Омельчука (8 голосов)Во всех предыдущих рейтингах «Настроения Тюмени» фигурировал директор областного департамента по общественным связям, коммуникациям и молодёжной политике Павел Белявский. Он давно был известен в качестве молодого, перспективного политика, для которого назначение на ответственный пост считалось не за горами.Когда в октябре 2016 года Павел возглавил департамент, многие заинтересованные лица ожидали перемен в управлении СМИ. Время перемен подошло только сейчас, его символами стали отставки двух очень заслуженных медиаменеджеров с огромным стажем. Олег Налобин около 20 лет возглавлял «Сибинформбюро» — один из крупнейших медиа-холдингов региона, куда входят первое в городе интернет-издание «Вслух.ру», телеканал «Тюменское время», радио «Диполь FM», франшизы телеканалов СТС, ТНТ, Рен-ТВ. Анатолий Омельчук на протяжении 30 лет руководил областным филиалом ВГТРК: он пришёл на свой пост ещё в 1987 году, во времена Михаила Горбачёва.Чтобы проиллюстрировать значение для региона этих двух отставок, можно подобрать следующие сравнения: это аналогично тому, как если бы Константин Эрнст ушёл бы с «Первого канала», а Александр Масляков — из КВН. Иначе говоря, это совершенно маловероятные события, которые случаются не только не каждый год, но даже и не каждое десятилетие.10 место: Продажа «Запсибкомбанка» (8 голосов)Приобретение банком ВТБ «Запсибкомбанка» — это одно из последствий переезда губернатора Владимира Якушева в Москву. Именно в «Запсибкомбанке» начиналась карьера нынешнего министра, а также ряда других знаковых для региона политиков и чиновников. Это упоминавшийся уже здесь бывший глава Тюмени Дмитрий Еремеев, самый богатый депутат областной Думы Дмитрий Горицкий, бывший заместитель губернатора Олег Заруба.Нет сомнений, что банк выполнял для региона функции системообразующего финансового института. Поэтому его продажа породила определённые тревожные ожидания среди части экспертов (например, у депутата Госдумы Владимира Сысоева).11 место: Неурядицы на Антипинском НПЗ (8 голосов)Юг Тюменской области на протяжении 10 лет демонстрирует непрерывный промышленный рост. При этом одним из трёх столпов промышленности региона, наряду с «Роснефтью» (осуществляющей добычу в Уватском районе) и Тобольским нефтехимическим комбинатом, является Антипинский нефтеперерабатывающий завод.В 2018 году завод столкнулся с экономическими затруднениями. Он получил многочисленные иски от контрагентов на общую сумму около 1 млрд руб., крупнейший кредитор завода Сбербанк вынужден был вмешаться в управление предприятием: получил в нём «золотую акцию» и поменял директора. Вершиной злоключений НПЗ стала приостановка подачи на него нефти 5 декабря; для возобновления работы Сбербанку пришлось предоставить заводу ещё один кредит на 10 млрд руб.Для Тюменской области, которая при губернаторе Якушеве успела привыкнуть к положительным новостям с экономического фронта, кризис на одном из флагманов промышленности стал большой неожиданностью.12 место: Визиты Ильи Варламова (6 голосов)Посещения блогером-урбанистом Ильёй Варламовым российских городов нередко сопровождаются бурным обсуждением в местных сообществах. И вряд ли поэтому стоило бы упоминать о первом посещении им Тюмени, если бы оно ограничилось только дискуссиями в соцсетях. На самом деле визит Варламова сыграл большую роль, ибо стал поводом к принятию административных решений. Подробнее о них.Наряду с промышленным ростом, ещё одним поводом для гордости бывшего губернатора Якушева считалась набережная реки Туры в столице региона. Несмотря на мелкие скандалы — с тонущими, радиацией — никто не занимался критикой набережной на уровне концепции. Варламов стал первым, кто нарушил эту традицию. После его визита мэрия создала рабочую группу по развитию инфраструктуры набережной, тем самым признав часть замечаний справедливой (по крайней мере, сам блогер связывает эти два события).13 место: Заборы (6 голосов)К теме увлечения Тюмени возведением заборов привлёк внимание также Илья Варламов. В дальнейшем она только получила продолжение, апофеозом которого стали забор вокруг новогодней ёлки в посёлке Новотарманском и планы по установке на автовокзале Тюмени решётки для пассажиров.Решётки привлекли внимание известного дизайнера Артемия Лебедева. Далее события развивались по знакомой уже схеме: привлечено внимание Москвы — значит, у местных чиновников меняются планы. Автовокзал в итоге сообщил, что ограничится установкой решёток только в райцентрах.14 место: Группа «Настроение Тюмени» (6 голосов)Номинация группы «Настроение Тюмени» в число важнейших событий года была предновогодней шуткой. Единственное, чем удивила группа в 2018 году, это результатом введения на Facebook такой опции, как «темы».Принято считать, что самыми популярными темами новостей в современный период являются криминал, скандалы и материалы «откровенного» содержания. В то же время оказалось, что первую десятку тем по частоте упоминания формируют совершенно другие приоритеты: бизнес (93 публикации), культура (83), чиновники (76), ну и ну (75), благоустройство (72), транспорт (68), политика (54), экология (51), общественность (47), чп (44). Тема «скандал» занимает только 11-е место, а «криминал» 34-е.15 место: Расследования Александра Куниловского о коррупции (5 голосов)Александр Куниловский является руководителем штаба Алексея Навального в Тюмени. И это тоже постоянный завсегдатай рейтингов группы «Настроение Тюмени». В уходящем году он запомнился возрождением забытого в регионе жанра журналистского расследования. Одно из расследований даже привело к возбуждению в отношении фигурантов дела со стороны ФАС.16 место: Уголовное дело против руководителя областного управления ФНС (5 голосов)Глава областной налоговой службы Тамара Зыкова имела имидж образцовой чиновницы, перевыполняла планы по сбору налогов. Правда, из-за опасения оттока из региона налогоплательщиков методы работы налоговых органов подвергались критике со стороны некоторых чиновников и бизнесменов. Которую, впрочем, Зыкова с успехом парировала. Казалось, что так будет вечно, поэтому арест руководительницы управления ФНС в апреле 2018 года стал совершенной неожиданностью.17 место: Священник-правдолюб из Ишима (4 голоса)Своего рода открытием года стал «пребывающий на покое» в Ишиме священник, настоятель местного Богоявленского собора Евтихий (Курочкин), отличившийся рядом скандальных заявлений. Евтихий был одним из активных участников присоединения Русской православной церкви за границей к РПЦ, в 2007—2012 годах отвечал за временное архипастырское окормление бывших приходов РПЦЗ в России, поэтому его слово имеет в среде верующих определённый авторитет.Курочкин продолжает богатые традиции священников-бунтарей тюменского края, заложенные протопопом Аввакумом и митрополитом Арсением (Мацеевичем). В январе 2018 года Евтихий написал на своей странице ВКонтакте, что не будет голосовать на президентских выборах за Владимира Путина и никому не советует этого делать. Запись оказалась настолько популярна, что он её в итоге удалил. А в ноябре он обвинил архиереев РПЦ в жадности и поклонении антихристу, что также вызвало резонанс.18 место: Победа системных администраторов на EuroSkills (4 голоса)Как говорил Штирлиц, запоминается последнее. По счастью, последняя новость является оптимистической. В конце сентября на проходившем в Будапеште чемпионате EuroSkills команда системных администраторов из ТюмГУ в составе Владислава Тетюшкина и Дианы Касабовой заняла первое место. Это значит, что лучшие сисадмины Европы в возрасте до 25 лет живут в Тюмени, то есть город уже не совсем «столица деревень».В качестве основы для системы наведения в новом украинском оружии используется микрокомпьютер Raspberry Pi. Как сообщает портал popularmechanics.com, одноразовый ручной гранатомёт продемонстрирован в ходе выставки «Оружие и безопасность 2016», в прошлом месяце проходившей в Киеве. Оружие относится к тому же классу, что и советский РПГ-29 и шведский AT4. О точном назначении гранатомёта сказать сложно. Электроника и провода расположены в передней и задней частях оружия, где обычно находятся боеголовка и двигатель соответственно. Raspberry Pi расположен во фронтальной части. В пусковой трубе система наведения отсутствует, а значит, выстрелив, стрелок может свободно бежать в укрытие.По данным popularmechanics.com, оружие предназначено для поражения вертолётов и танков. Наведение осуществляется по звуку, что делает гранатомёт первым в мире наземным оружием с акустическим самонаведением. Таким образом можно объяснить, почему Raspberry Pi находится в передней части гранатомета, а на боеголовку отведено так мало места.30 апреля 2018 года в Данвилле, США, на 74-ом году жизни сконачался советский и американский математик Анатолий Борисович Каток.Анатолий Борисович Каток, специалист по теории динамических систем, родился 9 августа 1944 года в Вашингтоне. В 1967 году совместно со Стёпиным и Оселедцем получил премию Московского математического общества.Был членом Американской академии искусств и наук с 2004 года. С 2012 года был действительным членом Американского математического общества. Ещё в аспирантуре совместно с Анатолием Стёпиным разработал теорию периодических аппроксимаций, сохраняющих меру преобразований, известную как аппроксимации Катка — Степина. Эта теория помогла решить классические задачи, которые восходят к фон Нейману и Колмогорову, в 1967 году за эту работу он получил премию Московского математического общества. Следующий крупный результат — теория монотонной эквивалентности (известная как теория эквивалентности Какутани), которая основана на далеко идущем обобщении понятия замены времени для потоков.В теории w:динамических систем Катку принадлежат многочисленные конструкции, которые раскрывают интересные и часто неожиданные явления. Среди них — конструкция Аносова — Катка гладких эргодических сохраняющих меру диффеоморфизмов на компактных многообразиях, конструкция диффеоморфизмов Бернулли с ненулевыми показателями Ляпунова на любой поверхности и первая известная конструкция инвариантного слоения для которого не выполняется теорема Фубини.В совместной работе с Линденштрауссом и Айнзидлером (нем. Manfred Einsiedler) достигнут прогресс в поиске доказательства гипотезы Литлвуда в теории диофантовых приближений.Сформулировал ряд гипотез и задач, повлиявших на развитие теории динамических систем. Наиболее известная из них — гипотеза Катка об энтропии, которая связывает в одной формуле важные геометрические и динамические свойства систем, являющаяся одним из первых утверждений в теории жёсткости динамических систем, с которой связаны основные труды учёного в 2000-е — 2010-е годы. Среди работ — исследования жёсткости гладких действий абелевых групп и решёток в группах Ли старшего ранга.Одна из наиболее известных и широко цитируемых работ Катка — о топологических свойствах неравномерно гиперболических динамических систем, в которой описывается плотность периодических точек и даются оценки снизу на их число, а также даётся приближение топологической энтропии системы её значениями на гиперболических множествах (подковах). Этим темам был посвящён его приглашённый доклад на Международном конгрессе математиков в 1983 году («Неравномерная гиперболичность и структура гладких динамических систем»), а также Мемориальная лекция Руфуса Боуэна в Калифорнийском университете в Беркли в 1982 году.Совместно со своим бывшим студентом Борисом Хасселблаттом (нем. Boris Hasselblatt) написал книгу «Введение в современную теорию динамических систем» (Cambridge University Press, 1995).Являлся главным редактором журнала Journal of Modern Dynamics, одним из редакторов журнала Ergodic Theory and Dynamical Systems, а также членом редакционных коллегий многих изданий, в том числе — Cambridge Tracts in Mathematics и Cambridge Studies in Advanced Mathematics.В воскресенье, 24 декабря 2017 года, в Тарусе скончался советский и российский лингвист, филолог, академик Андрей Зализняк.Ему было 82 года.Ученик Зализняка, старший научный сотрудник отдела корпусной лингвистики и лингвистической поэтики Института русского языка имени Виноградова Российской академии наук (РАН) Дмитрий Сичинава написал в Facebook:Андрей Зализняк был действительным членом Российской академии наук. Он известен своими работами в области русского словообразования и акцентологии. Исследователь новгородских берестяных грамот и «Слова о полку Игореве». Один из основателей Московской школы компаративистики.Зализняк — автор около 200 научных работ, в том числе ряда монографий; автор научных открытий; создатель уникальной лингвистической школы.Одним из самых известных трудов Андрея Анатольевича Зализняка является «Грамматический словарь русского языка» (Словарь Зализняка), в котором отражено современное словоизменение — есть склонение существительных, прилагательных, местоимений, числительных и спряжение глаголов.За выдающийся вклад в развитие лингвистики в 2007 году Зализняк стал лауреатом Государственной премии России.За открытия в области древнерусского языка и доказательство аутентичности «Слова о полку Игореве» в том же году удостоен Большой золотой медали имени Ломоносова и премии имени Александра Солженицына.В 2011 году Андрей Зализняк стал почётным гражданином Великого Новгорода.== Комментарии ==Светлая память. Это был великий человек, который раз и навсегда поставил точку в споре о древнерусском «Слове». Я по образованию историк и могу сказать, что крайне редко историки (несмотря на то, что почти все уверяют о применении междисциплинарного подхода) обращаются к достижениям других наук, тем более лингвистики. Зализняк опроверг все утверждения таких мэтров как Зимин и Гумилев о «Слове» и подал нам пример того, как надо опровергать фоменок и носовских. Я помню лекцию Зализняка — по ней было ясно, что он очень знающим был человеком. Иван Абатуров (обсуждение) 18:29, 24 декабря 2017 (UTC)«Мы жили в одном времени с великим человеком. И осиротели» — подборка воспоминаний о нём коллег и учеников на сайте «Праврославие и мир». Чръный человек (обсуждение) 14:58, 25 декабря 2017 (UTC)Мнение его многолетнего коллеги Алексея Гиппиуса: "Зализняк был больше, чем великим лингвистом. Бескомпромиссное служение истине сделало его и нравственным авторитетом. Знаменитые слова из речи, произнесенной при получении в 2007 году премии Александра Солженицына: «Истина существует, и цель науки — ее поиск» — стали символом отстаивания профессионального научного знания от натиска псевдонаучных спекуляций разных мастей. Несколько поколений лингвистов, имевших счастье учиться у Андрея Анатольевича на филологическом факультете МГУ, обязаны ему не только школой научного мышления, но и представлением об идеале ученого. Фундаментальная лингвистика была в его исполнении начисто лишена унылой «серьезности», обретала моцартианскую легкость и пушкинскую простоту, заражала энергией радостного познания. Обаяние его личности было грандиозно, а на лекциях царила атмосфера праздника. И хотелось думать, что так будет всегда". ~ Чръный человек (обсуждение) 04:26, 26 декабря 2017 (UTC)"академик Российской академии наук по Отделению литературы и языка (1997), доктор филологических наук (1965). Лауреат Государственной премии России", лауреат много ещё чего. Все эти титулы и звания никогда не смогут передать того, что он значил для меня и для многих из нас. Его книга "Слово о полку игореве. Взгляд лингвиста", которой, как написал выше Иван Абатуров, он раз и навсегда поставил точку в споре о древнерусском «Слове» - не только пример высочайшей научности, это не только научно-просветительская книга. Это книга ещё и пример высокой человечности, пример корректного и уважительного ведения полемики. Таков был и сам Андрей Анатольевич. Это был удивительный человек, к которому не прилипало ничего лишнего, мелкого, дурного. Он всегда был в стороне от скандалов, не подписывал никаких коллективных писем, большинство из которых впоследствии смешно или противно читать. Нельзя не вспомнить и его борьбу с "любительской лингвистикой" и фоменковщиной. Но более всего для меня дорого именно то, что он всегда был чужд каких-либо оскорблений и нападок, и в этом он вёл себя куда более по христиански, чем например, профессор богословия Кураев. Это огромная, колоссальная, невосполнимая потеря. ~ Чръный человек (обсуждение) 05:33, 26 декабря 2017 (UTC)В ночь на 8 апреля 2017 года в Москве на 86 году жизни скончался лётчик-космонавт СССР, дважды Герой Советского Союза Георгий Гречко.Накануне сообщалось, что Гречко обращался за консультацией в отделении терапии 81-й клинической городской больницы Москвы им. Вересаева, куда он был госпитализирован с подозрением на микроинфаркт.Однако, после оказания помощи он вернулся домой, сообщила его дочь Ольга.Сегодня Ольга подтвердила смерть отца «Звёздному бульвару»:Родившийся 25 мая 1931 года в Ленинграде Георгий Гречко был зачислен начальником группы кандидатов в космонавты-испытатели в 1966 году, а 27 мая 1968 года приказом министра общего машиностроения был зачислен в отряд космонавтов.Георгий Михайлович совершил три космических полёта общей продолжительностью 134 суток 20 час. 32 мин. 58 с.Космонавт один раз вышел в открытый космос и пробыл там один час 28 мин.Во время полётов Гречко занимал должность бортинженера.Его первый полёт был в январе — феврале 1975 года. Гречко был бортинженером корабля «Союз-17» и входил в состав первой основной экспедиции на орбитальную станцию «Салют-4».Второй свой полёт он совершил в декабре 1977 — марте 1978 года, и также в качестве бортинженера корабля «Союз-26». На станции «Салют-6» он вышел в открытый космос, чтобы проверить стыковочный узел.Последний раз Георгий Михайлович Гречко полетел в космос в сентябре 1985 года в составе краткосрочной экспедиции на станцию «Салют-7».С 1986 по 1992 год Гречко работал исследователем в Институте физики биосферы Академии наук, а после стал его научным сотрудником.29 марта 2017 года в возрасте 88 лет скончался известный советский и американский учёный, физик-теоретик Алексей Абрикосов, лауреат Нобелевской премии по физике 2003 года (совместно с Виталием Гинзбургом и Джеймсом Леггеттом) за «основополагающие работы по теории сверхпроводников и сверхтекучих жидкостей».Выдающийся физик умер в Пало-Алто (США).Завтра прощание с Алексеем Абрикосовым пройдет в Калифорнии.После его прах доставят в Россию. Абрикосов являлся академиком Российской академии наук, а также членом Национальной академии наук США и Лондонского королевского общества, почётным членом Венгерской АН‎, лауреатом многочисленных премий: Ленинская премия (1966), Премия Фрица Лондона (1972), Госпремия СССР (1982), Премия имени Л. Д. Ландау АН СССР (1989), Премия Джона Бардина (1991), орденов Трудового Красного Знамени (1988) и «Знак Почёта» (1975), и др.Алексей Абрикосов родился 25 июня 1928 года в семье видных патологоанатомов. После окончания школы в 1943 году начал изучать энерготехнику, но в 1945 году перешёл к изучению физики под руководством Л. Д. Ландау. В возрасте 19 лет А. А. Абрикосов сдаёт ему «теоретический минимум», в 1948 году оканчивает с отличием физический факультет МГУ. В 1951 году защитил в Институте физических проблем в Москве кандидатскую диссертацию на тему «Термическая диффузия в полностью и частично ионизированных плазмах», через 4 года (в возрасте 27 лет) защитил докторскую работу по квантовой электродинамике высоких энергий.В 1965—1988 гг. — в Институте теоретической физики им. Л. Д. Ландау АН СССР, одним из основателей которого он является.1975 год — почётный доктор Университета Лозанны.С 1988 по 1991 гг. возглавлял Институт физики высоких давлений в г. Троицке.В 1991 году принял приглашение Аргоннской национальной лаборатории в Иллинойсе и эмигрировал в США, где преподавал в Университете Иллинойса и в Университете штата Юта. В Англии преподавал в Университете Лафборо. В 1999 году принял американское гражданство.Скончался лауреат Нобелевской премии по физике Жорес Алфёров. Академику РАН на момент смерти было 88 лет.Его смерть подтвердила его помощница Наталья Ланцова. Она рассказала, что учёный умер в больнице в ночь на 2 марта.В конце ноября 2018 года физика госпитализировали в Москве с гипертоническим кризом, а к концу 2018 года его выписали из больницы. Новый год он встретил в санатории в Подмосковье.В 2000 году получил Нобелевскую премию по физике за разработку полупроводниковых гетероструктур и создание быстрых опто- и микроэлектронных компонентов, разделив её с американцами Джеком Килби и Гербертом Крёмером.Учёный оставался единственным нобелевским лауреатом, живущим в России.Forbes включил его в список 100 наиболее влиятельных россиян XX столетия.Заместитель президента Российской академии наук и член-корреспондент РАН Владимир Иванов сказал:Жорес Алфёров родился 15 марта 1930 года в Витебске. Во время Великой Отечественной войны его семья Алфёровых переехала в Туринск в Свердловскую область, где его отец работал директором целлюлозно-бумажного завода, и после её окончания вернулась в Минск. Там он окончил с золотой медалью среднюю школу № 42 в Минске и по совету учителя физики Якова Борисовича Мельцерзона несколько семестров отучился в Белорусском Политехническом Институте в Минске на энергетическом факультете, после чего поехал поступать в Ленинград, в ЛЭТИ, куда его приняли без экзаменов. В 1952 году окончил факультет электронной техники в ЛЭТИ. С 1953 года работал Физико-техническом институте имени А. Ф. Иоффе, где был младшим научным сотрудником в лаборатории В. М. Тучкевича и принимал участие в разработке первых советских транзисторов и силовых германиевых приборов. В 1961 году стал кандидатом физико-математических наук. В 1970 году Алфёров защитил диссертацию, обобщив новый этап исследований гетеропереходов в полупроводниках, и получил степень доктора физико-математических наук. С начала 1990-х годов занимался исследованием свойств наноструктур пониженной размерности: квантовых проволок и квантовых точек.С 1991 года до 2017 года — вице-президент РАН. Также занимал пост председателя Президиума Санкт-Петербургского научного центра РАН. С 1997 года — ректор Санкт-Петербургского академического университета.Учёный, бывший полным кавалером ордена «За заслуги перед Отечеством», награждён орденом «Знак почёта», Ленинской премией, орденом Трудового Красного Знамени, государственными премиями, премией имени Карпинского, а также международными наградами: Хьюллет-Паккардовской премией, Золотой медалью Генриха Велкера, премией Ника Холоньяка, золотой медалью SPIE.С 1965 года член КПСС. Он являлся депутатом ГД РФ всех созывов с 1995 года.В 2007 году стал одним из авторов Открытого письма 10 академиков Президенту РФ В. В. Путину против клерикализации.Алфёров стал единственным депутатом Государственной думы от КПРФ, который во втором чтении поддержал 26 сентября 2018 года законопроект о повышении пенсионного возраста в России. В третьем чтении Алферов голосовал против пенсионной реформы, а депутат Валерий Рашкин заявил, что голос Алферова во втором чтении подан по ошибке и уже отозван. Однако в поименном списке проголосовавших за повышение пенсионного возраста во втором чтении на официальном сайте Государственной думы России Алферов значится как единственный депутат от фракции КПРФ, поддержавший повышение пенсионного возраста.В субботу, 15 октября 2016 года, на 80 году жизни скончался советский и украинский астроном Клим Чурюмов, сооткрыватель кометы 67P/Чурюмова — Герасименко и Чурюмова-Солодовникова.В пресс-службе Национальной академии наук Украины (НАНУ) сообщили:Учёному стало плохо 14 октября 2016 года, в поезде по пути из Киева в Харьков, где учёный планировал выступить на научной конференции.Похороны учёного состоятся в понедельник 17 октярбя 2016 года.Внучка учёрного Мария Мюллер написала в своём FacebookКлим Иванович Чурюмов родился в Николаеве 19 февраля 1937 года, закончил физический факультет Киевского государственного университета им. Шевченко, вёл исследования верхних слоёв земной атмосферы, участвовал в разработке аэрокосмической навигационной техники. Однако главным направлением его работы стало изучение астероидов и комет, в том числе открытие комет 67P/Чурюмова — Герасименко и Чурюмова — Солодовникова (C/1986 N1). К концу жизни Клим Чурюмов являлся членом-корреспондентом Национальной академии наук Украины, действительным членом Нью-Йоркской академии наук, профессором Киевского национального университета им. Шевченко, директором Киевского планетария, активным популяризатором астрономии, автором множества статей и книг для детей.5 января 2018 года в Хьюстоне скончался астронавт Джон Янг, дважды побывавший на Луне.Легендарный астронавт скончался в возрасте 87 лет от последствий пневмонии.Руководителя NASA Роберт Лайтфут заявил:Роскосмос также выразил соболезнования в связи с кончиной астронавта:Соболезнования в связи с его кончиной отправили бывшие коллеги, а также экс-президент США Джордж Буш.Джон Янг работал в NASA с 1962 года.Свой первый космический полёт Джон Янг совершил в марте 1965 года на корабле «Джемини-3».В июле 1966 года он возглавил миссию «Джемини-10».В мае 1969 года он участвовал в полете корабля «Аполлон-10» — это была вторая тройка астронавтов, вышедшая на орбиту вокруг Луны, а в апреле 1972 года стал командиром миссии «Аполлон-16», члены которой высадились на Луне.В апреле 1981 года Джон Янг командовал первым пилотируемым полётом корабля «Колумбия» по программе «Спейс шаттл».Последний раз астронавт летал в космос в 1983 году в качестве командира миссии STS-9 корабля «Колумбия».Джон Янг стал первым астронавтом, побывавшим в космосе шесть раз и первым человеком в истории, который шесть раз выходил в открытый космос.Он был девятым человеком, ступившим на поверхность Луны и один из трёх людей, водивших по ее поверхности лунный автомобиль.Янг — первый и единственный человек, управлявшим космическими аппаратами четырёх разных типов.Всего он провёл в космосе 835 часов.Первым на Луну 21 июля 1969 года высадился американец Нил Армстронг.Всего за всю историю человечества на Луне побывали 12 человек в 1969, 1971 и 1972 годах.В пятницу, 26 октября 2019 года, умер советский и российский историк Станислав Тютюкин. Ему было 84 года.Об этом сообщил в Facebook сын учёного, политик Сергей Удальцов:13 марта 2018 года в возрасте 76 лет в Кембридже скончался знаменитый британский физик-теоретик и популяризатор науки Стивен Хокинг.Причина смерти пока не раскрывается, упомянуто лишь то, что он скончался мирно.Дети учёного: Люси, Роберт и Тимоти, — заявили:Стивен Уильям Хокинг родился 8 января 1942 года в Оксфорде. Изучал теорию возникновения мира в результате Большого взрыва, а также теорию чёрных дыр, основоположник квантовой космологии. Высказал гипотезу, что чёрные дыры малой массы теряют энергию, испуская излучение Хокинга по своему горизонту событий, и, в конце концов, «умирают».У него 12 почётных степеней и не менее 9 наград и премий.В начале 1960-х годов у британского физика стали проявляться признаки бокового амиотрофического склероза, впоследствии приведшие к параличу. В 1985 году после пневмонии потерял способность говорить вследствие проведения трахеостомии. Затем он общался через синтезатор речи, установленный на его инвалидном кресле.У Хокинга осталось подвижной только мышца щеки, напротив которой находился датчик, благодаря которому он управлял компьютером.В 1963 году после диагностики, тогда физику было 22 года, врачи сказали Стивену, что ему осталось жить 2-3 года.Несмотря на болезнь Хокинг вёл активный образ жизни. В 2007 году совершил полёт в невесомости на Boeing 727 над Атлантикой.Он дважды женился и стал отцом троих детей.В 1974 году стал членом Лондонского королевского общества, в 1979 году — Лукасовским профессором Кембриджского университета.В 1988 году он выпустил книгу «Краткая история времени: от Большого взрыва до черных дыр», которая стала известной. Её перевели на десятки языков и издали общим тиражом более 10 миллионов экземпляров.Также он написал научно-популярные книги «Черные дыры и молодые вселенные», «Мир в ореховой скорлупке» и книгу о Вселенной для детей.В феврале 2015 года Хокинг занял девятое место в рейтинге всемирного восхищения от международного института изучения общественного мнения YouGov и первое по Великобритании.В субботу, 15 июля 2017 года, в Стэнфорде после тяжёлой болезни скончалась математик Мариам Мирзахани, ставшая первой и единственной женщиной-лауреатом престижной премии Филдса.Она получила эту международную награду в 2014 году. Оргкомитет премии особо отметил исследования Мирзахани в области «динамики и геометрии римановых поверхностей, и в теории пространств их модулей».Причиной 40-летней Мариам смерти стал рак груди, обнаруженный четыре года назад, метастазы которого несколько недель назад обнаружили в костном мозге.Марьям Мирзахани родилась 3 мая 1977 года в Тегеран (Иран).В 1999 году она получила степень бакалавра математических наук в иранском Технологическом университете имени Шарифа. В 2004 году - докторскую степень по математике в Гарвардском университете (США). С 2008 года она преподавала в Стэнфордском университете.4 декабря 2017 года на пресс-конференции ректор Университета города Переславля член-корреспондент РАН Сергей Абрамов рассказал о закрытии УГП и кризисе в российском негосударственном образовании. Пресс-конференция прошла в Институте программных систем имени А. К. Айламазяна РАН в городе Переславль-Залесский.Университет города Переславля — негосударственный вуз. Он открылся 26 ноября 1992 года по инициативе академика Евгения Велихова и профессора Альфреда Айламазяна, который стал первым ректором. Институту программных систем РАН и городским заводам требовался источник квалифицированных кадров, знакомых с высокими технологиями, поэтому 1 сентября 1993 года начались занятия со студентами. И вот 1 декабря 2017 года, после двадцати пяти лет работы, всё это закончилось.Более 11 месяцев потребуется Уральскому федеральном университету чтобы разработать порядок присуждения «собственных» ученых степеней. Об этом корреспонденту Викиновостей сообщили в пресс-службе вуза.13 октября 2017 года корреспондент Викиновостей направил ректору Уральского федерального университета (УрФУ) Виктору Кокшарову журналистский запрос, в котором поинтересовался будет ли введена в вузе электронная защита диссертации без личных поездок в диссертационный совет соискателя и иных лиц, без распечаток и рассылок по обычной почте.На запрос Викиновостей пришёл ответ, датированный 23 октября 2017 года на бланке вуза и за подписью заместителя проректора УрФУ по науке Алексея Иванова. В ответе сказано, что в вузе «только началась» работа по разработке нормативных актов, регламентирующих деятельность будущих диссертационных советов. Касательно сроков завершения этой работы сообщалось следующее:Из ответа следует, что Уральскому федеральному университету нужно ещё более 11 месяцев на то, чтобы разработать и опубликовать внутренние положения, регламентирующие порядок защиты диссертаций. В течение же этих 11 месяцев диссертации в родном вузе Бориса Ельцина будут защищать по-прежнему — с подачей всего пакета документов соискателем в «бумажном» виде.Уральский федеральный университет — не самый «оперативный» вуз России в плане разработки собственного порядка присуждения ученых степеней. Университет ИТМО обещает разработать порядок присуждения «своих» учёных степеней за 10 месяцев.Впрочем Университет ИТМО оперативнее не только в этом. Ректор Университета ИТМО ответил лично корреспонденту Викиновостей через несколько часов после получения журналистского запроса.После того, как российские суды стали принимать с 2017 года документы в электронном виде, диссертационные советы в РФ остались последними органами, которые принимают пакет документов только в «бумажной» форме.В конце августа 2017 года вышло распоряжение Правительства Российской Федерации, которое разрешило 19 ведущим российским вузам самостоятельно присуждать ученые степени. «Избранные» вузы могли начать присуждать «свои» степени по «своим» правилам уже с 1 сентября 2017 года. Не попавшие в список вузы (кроме МГУ и СПбГУ) должны будут при присуждении учёных степеней по-прежнему соблюдать процедуру, предписанную федеральными нормативно-правовыми актами. Эта процедура защиты диссертации в России, как ранее сообщали Викиновости, крайне отсталая в плане использования информационных технологий и весьма дорогая по факту для соискателя степени.Нельзя сказать, что соискатели учёных степеней поголовно хотят, чтобы процедура защиты перешла в электронную форму и не желают платить. В беседе с корреспондентом Викиновостей бывший соискатель Уральского федерального университет Андрей (он ещё не защитил диссертацию), работающий преподавателем в одном из вузов, на условиях анонимности выразил опасение, что его вуз-работодатель не признает «вузовскую степень». Его логика проста — конечно, с 2013 года доплата за кандидатскую степень стала необязательной, но на практике она сохраняется. Мол «ваковскую» степень его руководство поймёт, а неизвестно ещё примет ли оно степень, присвоенную вузом. Поэтому он предпочитает потратиться на защиту по старым правилам.#Накипело. В России толпа уже требует «железную руку», сильное государство, усиление государственного вмешательства, национализацию и отказ от частной собственности на средства производства в стратегических отраслях. Левацки настроенная молодежь выступает против рыночного хозяйства, указывает на проявления фиаско рынка, рост безработицы. В ультралевых СМИ успешный бизнес ассоциируется лишь с коррупцией, а бизнесмен в глазах обывателя — казнокрад, находящийся у кормушки власти. Что предложит экономическая наука в такой ситуации?16 мая 2019 года в пространстве коллективной работы «Точке кипения−Екатеринбург» продолжились открытые экономические лектории доцента УрГЭУ Константина Юрченко. В пятой лекции «Успешное государство и богатое общество: блеск и нищета госрегулирования экономики» Юрченко шаг за шагом разбирает негативные тенденции в российской экономики, даёт представление о релевантности тех или иных мер государственного вмешательства в экономику. Константин начал лекцию, указав, что «рост спроса на государственное регулирование во время экономического кризиса понятен и происходит регулярно. А с ростом благосостояния граждан, с экономическим развитием государства мы будем наблюдать обратную тенденцию». В динамике доля государственного сектора, государственного вмешательства корректируется в зависимости от фазы экономического цикла. Государство не должно самоустраняться при экономическом спаде, и замедлять экономический рост своими действиями при подъёме. В связи с этим нет эмпирически наблюдаемого оптимального размера как государственного сектора, так и объёма государственного вмешательства. Экономики с высокой долей государственного сектора могут быть как лидерами, так и аутсайдерами. А на примере экономики Великобритании, мы видим, что успех экономической политики зависит от скорости сжатья и расширения через различные государственные программы.Продолжая, отметил, что на примере экономики США, можно заметить, что государство может построить свою экономическую систему, свои институты так, что политическая деятельность будет вестись обособлено от большей части экономики страны. Система сдержек и противовесов не даёт экономики зависеть от действий конкретных лиц, что обеспечивает постоянный эндогенный экономический рост страны.Таким образом, задача государства, по мнению Юрченко,  — сформировать сильные качественные институты, институциональное поле для защиты частной собственности, защиты конкуренции, борьбы с коррупцией, работы независимых судов. Однако, государство перед этим должно построить инфраструктуру, вложиться в инновации, а лишь на третьем этапе у государства будут получаться сильные и качественные институты.Константин напоминает, что государственное вмешательство во все сферы — это не панацея. Государство не может заменить рынок. Государственное регулирование имеет ограничения, государство неспособно эффективно распределять ресурсы, существует и фиаско государства. Согласно закону Вагнера государственный сектор имеет свойство расширяться, вытесняя частный. Так в российской экономике доля государственного сектора включая государственные корпорации уже преодолела 41% ВВП. Экономика России столкнулась с проблемой трагедией общин, когда государственные ресурсы чрезмерно используются, уничтожаются в частных интересах.По завершении доклада Константин как обычно ответил на вопросы из зала.В пятницу, 18 мая 2018 года, премьер-министр России Дмитрий Медведев публично представил президенту РФ Владимиру Путина новый состав правительства России, ранее с ним согласованный.Встреча главы правительства и лидера страны проходит в резиденции «Бочаров Ручей» в Сочи.Президент согласился утвердить новое правительство в озвученном варианте.Изменения в составе правительства косметические, указывающие на усиление президентской власти и близких к ней элит и кланов.Некоторые эксперты называют этот состав «кабинетом застоя».Другие называют новое правительство «технократическим».Кардинальных изменений в структуре российского правительства не произошло: создана должность первого вице-премьера — министра финансов РФ, Министерство образования и науки разделено на два — Министерство просвещения и Министерство науки и высшего образования; Минкомсвязь переименована в Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций.В кабинете девять новичков. Среди них Председатель Правления АО «Россельхозбанк» Дмитрий Патрушев, старший сын секретаря Совета безопасности Российской Федерации бывшего главы ФСБ Николая Патрушева. Дмитрий возглавит Министерство сельского хозяйства Российской Федерации.Новым главой МЧС стал бывший охранник и личный адъютант Путина Евгений Зиничев. Он работал в ФСБ и два месяца был губернатором Калининградской области.Пришли в правительство также Александр Козлов, Владимир Якушев, Дмитрий Кобылкин, Евгений Дитрих, Константин Носков, Михаил Котюков и Сергей Чеботарёв.СМИ отмечают сохранение поста главы Минкульта Владимира Мединского, на фоне ареста его бывшего заместителя Григория Пирумова, обвинённого в хищении не менее 450 млн рублей, выделенных на строительство комплекса зданий «Эрмитажа».Мединский известен также по скандалу с его докторской диссертацией, которую некоторые учёные считают ненаучной, а также другим поступкам, неоднозначно воспринятых обществом.Свои места также сохранили Александр Коновалов, Александр Новак, Вероника Скворцова, Владимир Колокольцев, Денис Мантуров, Максим Орешкин, Максим Топилин, Павел Колобков, Сергей Лавров и Сергей Шойгу.Бывший вице-премьер и глава аппарата правительства Сергея Приходько (с 22 мая 2013 года), известный по Рыбка-гейту ФБК Алексея Навального, формально понижен в должности и стал первым заместителем руководителя аппарата правительства.Ушли из правительства Александр Хлопонин, Аркадий Дворкович, Дмитрий Рогозин и Игорь Шувалов. Для всех них, как сообщают СМИ, подобраны соответствующие должности во властной вертикали.Не вошли в состав нового правительства Александр Галушка, Александр Ткачёв, Владимир Пучков, Лев Кузнецов, Максим Соколов, Михаил Абызов, Михаил Мень, Николай Никифоров и Сергей Донской.Группа учёных из США, Нидерландов и Австралии обнаружила серьёзную уязвимость в криптографической библиотеке, реализованной в GnuPG, позволившую им взломать 1024-битное шифрование RSA и извлечь секретный ключ для дешифровки данных.GNU Privacy Guard (GnuPG, GPG) — свободная программа для шифрования информации и создания электронных цифровых подписей. Используется на многих операционных системах — от Linux и FreeBSD до Windows и macOS.Проблема, получившая идентификатор CVE-2017-7526, присутствует в библиотеке Libgcrypt20, уязвимой к локальной атаке по сторонним каналам Flush+Reload. Как выяснили специалисты, для вычислений Libgcrypt20 использует метод скользящего окна (англ. sliding window) по схеме слева направо, что позволяет получить больше информации о битах показателя степени, нежели схема справо налево, и таким образом полностью извлечь RSA ключ.По словам экспертов, разработанная ими атака по сторонним каналам также может использоваться против RSA-2048.По словам разработчиков Libgcrypt, на практике существуют более простые методы получить доступ к закрытым ключам, чем продемонстрированный исследователями. Тем не менее, на виртуальных машинах (ВМ) данная атака может использоваться одной ВМ для кражи закрытых ключей с другой ВМ.Уязвимость устранена в выпуске Libgcrypt 1.7.8. Более подробно с исследованием ученых можно ознакомиться в публикации: Sliding right into disaster: Left-to-right sliding windows leak.RSA (аббревиатура от фамилий Rivest, Shamir и Adleman) — криптографический алгоритм с открытым ключом, основывающийся на вычислительной сложности задачи факторизации больших целых чисел. Криптосистема RSA стала первой системой, пригодной и для шифрования, и для цифровой подписи. Алгоритм используется в значительном количестве криптографических приложений, в том числе PGP, S/MIME, TLS/SSL, IPSEC/IKE и других.Flush+Reload — атака по сторонним каналам на кэш, когда отслеживается доступ к данным в совместно используемых страницах памяти.Ученые из Йельского университета в Нью-Хейвене, штат Коннектикут, опубликовали результаты исследования в ходе которого им удалось восстановить некоторые функции мозга свиньи спустя 4 часа после смерти. Первые подробности эксперимента появились ещё в апреле 2018 года, но тогда исследователи не стали предавать результаты огласке.В ходе экспериментов разработана сложная система, которая позволяет остановить разрушение и восстановить некоторые функции мозга мёртвого животного. За весь период исследований понадобилось около 300 голов свиней возрастом 6-8 месяцев, которые поставлялись мясоперерабатывающим предприятием. В ходе финального эксперимента 32 свиных мозга были разделены на 4 контрольных группы. Одна из которых была подключена к системе BrainEx, которая обеспечила циркуляцию специального раствора для перфузии на основе гемоглобина без клеточных элементов. В следствии чего мозг убитых животных частично функционировал до десяти часов после смерти.Система с раствором помогла частично восстановить функции нейроглии, метаболизм тканей и электрическую активность нейронов. Однако, степень сохранности разных отделов мозга отличался, например, в гиппокампе процесс разрушения клеток не прекращался, как и в тканях, которые пропускали контрольный раствор.Электроэнцефалография не обнаружила в мозге электрической активности, что свидетельствует об отсутствии сознания или восприятия в мозге убитого животного.Научные открытия постоянно изменяют понятия о смерти. До 1950-х годов смертью считалось отсутствие сердцебиения и дыхания. Однако, в 1968 году комитет Гарвардской медицинской школы изменил определение на утверждение, что смерть — это отсутствие электрической активности в мозгу, которая измеряется элктроэнцефалограммой.Последние исследования свидетельствуют от том, что в будущем могут появиться новые определения смерти. Учёные полагают, что новая технология пригодится для разработки методов восстановления мозга после отсутствия кровоснабжения, например, после инфаркта миокарда.Учёные вырастили первые в мире эмбрионы-химеры, состоящие из клеток человека и свиньи. Исследование опубликовано в журнале Cell.Доля человеческих клеток в эмбрионе составляет меньше 0,001 %, остальное — клетки свиньи. Эмбрионам дали развиваться лишь 28 дней. Эти эмбрионы могут помочь создать технологию по выращиванию человеческих органов внутри животных.Учёные вживляли человеческие стволовые клетки в эмбрионы свиньи. В результате получалась смесь из человеческих и свиных клеток, которую на месяц подсаживали самке свиньи. Этот процесс оказался очень неэффективным: из 2075 подсаженных эмбрионов в течение 28 дней развивались лишь 186 штук. Однако при этом были признаки того, что человеческие клетки продолжают функционировать как часть химеры.«Впервые человеческие клетки росли внутри крупного животного», — объяснил один из авторов исследования профессор Хуан Карлос Исписуа Бельмонте из Института биологических исследований Солка (англ. Salk Institute for Biological Studies).Невысокую эффективность применённого метода профессор объяснил долгой эволюцией, которая разделяла человека и свинью. Например, развитие плода свиньи происходит намного быстрее, чем у человека. Беременность свиньи длится четыре месяца против девяти у человека. Бельмонте сравнил этот процесс с шоссе, где одна машина едет намного быстрее, чем другая, что приводит к столкновениям.Уже сейчас, по мнению учёных, подобные химеры могут помочь в проверке лекарств до перехода к испытаниям на людях и при изучении начала развития человеческих заболеваний. Также химеры могут помочь изучить ранние стадии развития человеческих эмбрионов и объяснить различия в том, как функционируют органы разных живых существ. Фактически учёным для этого нужно лишь увеличить долю человеческих клеток в эмбрионе до 0,1–1 %.Учёные из США и Португалии выяснили, что люди проявляют больше интереса к сексу в праздничные дни. Исследование опубликовано в журнале Scientific Reports.Исследователи провели мониторинг запросов в поисковых системах и записей в социальных сетях пользователей из 130 стран. Как выяснилось, упоминания секса встречались значительно чаще во время праздников, причём как светских, так и религиозных. А спустя девять месяцев наблюдался ожидаемый всплеск рождаемости.Всегда считалось, что повышение тяги к сексу объясняется природными факторами вроде продолжительности светового дня, но новое исследование опровергло это представление, доказав, что большее значение в данном вопросе имеют культурные особенности.Израильские учёные под руководством Эрана Элинава из Института Вейцмана выяснили, что бактерии в кишечнике (микробиота) могут быть причиной восстановления избыточного веса после похудания. Свои выводы исследователи представили в статье, опубликованной в журнале Nature.В эксперименте специалисты использовали мышей, которых сначала кормили пищей с высоким содержанием жиров, в результате чего масса грызунов увеличивалась. Затем животных переводили на обычную диету, которая способствовала снижению веса, после чего цикл повторялся. В ходе исследования учёные следили за изменениями в микробиоме — совокупности геномов микроорганизмов, обитающих в кишечнике грызунов.Установлено, что после потери веса, набранного из-за диеты с высоким содержанием жиров, животные были склонны ускоренно набирать массу. При этом с каждым циклом ожирение становилось более тяжёлым.Учёные выявили связь рецидивирующего ожирения с кишечной микробиотой, состав которой изменился уже после первого цикла, причём эта перемена носила устойчивый характер. Когда фекальную массу похудевших животных пересадили в кишечник другим грызунам, которых в ходе эксперимента всегда кормили нормальной пищей, те также оказывались склонными к ожирению.Учёные считают, что результаты помогут выяснить механизмы восстановления веса у людей. Однако необходимы дальнейшие исследования, чтобы найти потенциальные препараты для лечения рецидивирующего ожирения.1 декабря 2016 года на пятом Национальном Суперкомпьютерном Форуме профессор Анатолий Михайлович Цирлин рассказал о революции в компьютерном охлаждении. Новый подход к нему предлагает Институт программных систем РАН.Американские учёные нашли способ, как использовать кетчуп из бутылки весь до последней капли. Они разработали покрытие, которое делает внутреннюю поверхность бутылки суперскользкой. Это покрытие также может быть использовано, чтобы облегчить выдавливание содержимого из других ёмкостей — например, зубной пасты, косметики и даже клея из тюбиков.Исследователи из Массачусетского технологического института считают, что их изобретение может значительно сократить количество отходов. По мнению профессора Крипа Варанаси (англ. Kripa Varanasi), который разработал эту скользкую поверхность, технология абсолютно безопасна:Новое покрытие позволяет кетчупу или любой другой жидкости просто вылиться без остатка. В процессе производства специальное покрытие наносится на внутреннюю неровную часть поверхности. Еще один очень тонкий слой закрепляется уже на него. И на последнем этапе заливается жидкость, которая образует исключительно скользкую поверхность, как свежелакированный пол.Кетчуп из такой бутылки просто выскальзывает, потому что не прилипает к внутренним стенкам бутылки.Научный журнал Scientific Reports исправил опубликованный ранее отчёт об исследовании, в котором утверждалось, что у подростков появляется «рог» на затылке из-за смартфонов.В статье изменилось всё — от описания, до методологии и результатов.В частности, из статьи убрали связь с телефонами и планшетами, а также добавили информацию о конфликте интересов автора.В феврале 2018 года Scientific Reports опубликовал статью о костных выростах на затылке, так называемых энтезофитах (англ. Exostosis). Авторы установили, что это необычное образование чаще встречается у молодых людей, чем у пожилых. Наибольшая встречаемость энтезофитов наблюдалась у мужчин возрастной группы 18-29 лет.Ученые связали этот факт со влиянием мобильных устройств. Как говорилось в первоначальной версии статьи, когда люди наклоняют голову, чтобы смотреть на экран смартфона, формируется мышечное напряжение, которое компенсируется разрастанием кости. «Использование современных технологий ручных устройств может в первую очередь быть ответственно за изменение осанки и последующие адаптивные изменения в строении черепа», — написали авторы исследования.Статья широко разошлась по соцсетям и СМИ после появления материала о ней в BBC в июне 2019 года.18 сентября 2019 года статья была исправлена. В новой редакции отсутствует упоминание взаимосвязи энтезофитов с пользованием гаджетами. Кроме того, авторы статьи признали, что исследование было ретроспективным — они исследовали рентгеновские снимки пациентов, которые уже обратились к врачам с жалобой на боли в шее. Соответственно, у таких людей большая вероятность изменений в строении черепа.Кроме того выяснилось, что у одного из авторов статьи про «смартфонную кость» австралийца Дэвида Шахара (англ. David Shahar) имеется «шкурный интерес». Шахар работает хиропрактиком — занимается одной из форм альтернативной медицины, которая пытается ставить диагнозы и лечить людей с помощью манипулирования их опорно-двигательным аппаратом, особенно позвоночником. С помощью подобных техник он занимается исправлением осанки, и наверняка был заинтересован в том, чтобы привлечь своей статьей каких-то клиентов.Как отмечает Engadget, Scientific Reports издаёт уважаемая организация Nature Research (подразделение Springer Nature). Однако из-за большого количества публикуемых материалов не все из них удаётся проверять должным образом.Специалисты Кембриджского университета разработали «вакцину», которая может стать эффективным инструментом в борьбе с распространением фейковых новостей.По данным исследователей, для выработки «иммунитета» у читателей необходимо использовать методы психологического воздействия. Учёные уверены, что небольшие «дозы» дезинформации могут приучить читателей относиться к инфоповодам более критично.Специалисты провели эксперимент, в котором приняли участие 2000 американцев. Испытуемым предложили несколько материалов, касающихся проблемы глобального потепления.Последующий опрос показал, что материал с последовательно изложенными и проверенными фактами оказался не так популярен, как новость с фейковым заявлением сомнительного лица.В то же время, если в статью добавить «небольшую дозу» дезинформации с предупреждением, то фейковые новости будут иметь не такой широкий резонанс. Таким образом, статьи, которые содержат небольшую часть фейковых данных, помогают людям по-другому смотреть на откровенно фальшивые новости.По мнению одного из авторов исследования Сандера ван дер Линдена, в современном мире дезинформация стала больше похожа на вирус, поскольку «быстро цепляется к читателям и распространяется».В начале января на социальную сеть Facebook подали в суд за фейковые новости о поджигавшем бездомных сирийском беженце-террористе. В действительности авторы фальшивой новости использовали личность уроженца Сирии Анаса Модамани, который стал известным после сделанного им в середине 2015 года селфи с канцлером Германии Ангелой Меркель. В новостях, наводнивших Facebook, утверждалось, что Модамани является членом одной из сирийских террористических группировок, поджигавшим бездомных.Учёные Геологической службы США обнаружили, что под поверхностью Марса на глубине 1-2 метра залегают обширные пласты чистого водяного льда толщиной до 100 метров. Открытие было совершено с помощью межпланетной станции Mars Reconnaissance Orbiter, которая сделала снимки подвергнутых эрозии скалистых уступов.Статья исследователей опубликована в журнале Science.Известно, что на Марсе содержится вода в виде льда, однако она преимущественно находится в составе вечной мерзлоты (криосферы), смешанная с пылью, породами и другими включениями. На средних широтах доля водного льда в криосфере составляет всего 20 процентов, однако исследователи полагают, что они обнаружили чистую замороженную воду, которая, возможно, пригодна для употребления астронавтами.Специалисты изучили обнажившиеся породы с помощью спектроскопа CRISM и выяснили, что в них содержится замороженная вода. Данные системы THEMIS, определяющей температуру поверхности, показали, что лед образует относительно толстый слой, а не тонкую корку.По мнению исследователей, открытие показывает, что на Марсе имеется больше доступной воды, чем считалось ранее. Считалось, что лед нестабилен на низких широтах и быстро сублимируется, превращаясь в пар. Однако залегание на небольшой глубине, видимо, предотвращает разрушение пластов. В то же время ученые наблюдали активную эрозию уступов, вызванное таянием обнажившегося ледяного слоя.Американские учёные определили три слова, которые чаще всего используют женщины, когда лгут.Для обмана в письменной речи собеседница с высокой вероятностью применяет наречие «возможно», местоимение «я» и глагол «стараться».При этом женщины для лживого высказывания в среднем используют 9,2 слова против 8 слов в правдивом, пишет Lenta.ru со ссылкой на The Times.Мужчины, в свою очередь, в этом же случае часто используют наречие «наверное» и частицу «конечно».Специалисты также установили, что женщины лгут чаще, чем мужчины.К подобным выводам авторы пришли, проанализировав статистику мобильного приложения, в котором 1703 участника эксперимента оценивали правдивость тех или иных высказываний.Международная группа учёных экспериментально продемонстрировала квантовую систему, которая может сохранять свою когерентность, то есть свойство находиться одновременно в двух и более состояниях, сколь угодно долго даже при комнатных температурах. Это должно упростить создание квантовых компьютеров. Статья с результатами исследования опубликована в журнале Physical Review Letters.Квантовая когерентность является отличительным свойством квантовых объектов и заключается в том, что такие объекты могут в некотором смысле находиться сразу в нескольких состояниях. Это свойство лежит в основе работы квантовых компьютеров и определяет их превосходство над компьютерами обычными. Если в обычных компьютерах каждый бит обрабатываемой информации может находиться или в состоянии 0, или в состоянии 1, то в квантовых компьютерах квантовые биты — кубиты — находятся сразу и в состоянии 0, и в состоянии 1. Таким образом, там где в обычном компьютере требуется два вычисления, чтобы сначала посмотреть результат с 0, а затем результат с 1, в квантовом компьютере можно провести одно вычисление сразу с обоими значениями.К сожалению, из-за взаимодействия с окружающей средой квантовая когерентность быстро нарушается. Этот процесс, носящий название декогеренции, существенно усложняет создание квантовых компьютеров. Существующие методы борьбы с декогеренцией обладают теми или иными недостатками, поэтому в обсуждаемой работе был применён принципиально новый метод, разработанный этой же группой ранее.Метод заключается в том, что если имеется система квантовых объектов, например, несколько кубитов, объединённых между собой, то её можно организовать таким образом, что декогеренция будет действовать только на некоторые из параметров системы, но другие — говорят, что они перпендикулярны первым — будут сохранять свою когерентность неограниченно долго. Именно они и могут быть использованы для квантовых вычислений.В ходе эксперимента учёным удалось продемонстрировать сохранение квантовой когерентности систем из двух кубитов в течение сотен миллисекунд при комнатной температуре.Аналогичный механизм может работать в фотосинтезирующих молекулах, которые также находятся в тесном контакте с окружающей средой, но при этом, по всей видимости, используют квантовые процессы для преобразования энергии падающего на них света в биохимическую энергию. Эта гипотеза, однако, требует дальнейших исследований.Учёные из университетов Лидса и Пенсильвании в ходе совместного исследования нашли регулятор иммунных реакций, которые состоят из белков BRISC и SHMT2. Данные белки активируются при обнаружении иммунитетом патогенов и усиливают иммунный ответ.Исследователи воспроизвели 3D-модель структуры регулятора.Один из авторов научной работы доктор Роджер Гринберг заметил:Обнаружение такого рода регуляторов иммунной системы в дальнейшем может помочь в лечении аутоиммунных заболеваний. К аутоиммунным заболеваниям относят состояния при которых иммунная система начинает воспринимать здровые ткани организма как инородные и атакует их. Например, склеродермия, волчанка, диабет I типа, ревматоидный артрит.Однако, принцип возникновения аутоимунных заболеваний так и не был выявлен. Поэтому разработка эффективной терапии всё ещё остается затруднительной. В дальнейшем ученые планируют найти способ воздействовать на обнаруженный регулятор. Исследователи также поняли, на комплекс белков действует активная форма витамина B6, но над пониманием этого взаимодействия им ещё надо работать.Международная группа учёных обнаружила, что у тех, кто курит марихуану, возникают нарушения в функционировании митохондрий. Это, в свою очередь, приводит к ухудшению памяти и других умственных способностей.Митохондрии являются органоидами, которые расположены внутри эукариотических клеток и отвечают за снабжение их энергией. В мембране митохондрий нейронов находятся рецепторы CB1, которые также известны как каннабиноидные рецепторы. Они связываются с психоактивными веществами, что, как известно, вызывает изменения в передаче сигнала между нервными клетками. Учёные проверили, связан ли этот процесс с ухудшением когнитивных способностей.Учёные проанализировали воздействие каннабиса на нейроны головного мозга, чтобы выяснить, определяет ли он нарушение памяти и формирование каталепсии — патологического состояния, при котором человек длительное время сохраняет одну и ту же позу. Для этого они удалили каннабиноидные рецепторы из клеток головного мозга мышей. По их версии, если марихуана действительно оказывает воздействие на память, то при отсутствии CB1 никаких изменений наблюдаться не должно.Как было установлено в результате эксперимента, грызуны, у которых не было каннабиноидных рецепторов, не демонстрировали когнитивных нарушений. Это указывало на то, что связывание психоактивных веществ с CB1 изменяло активность митохондрий и влияло на передачу сигнала между нейронами.Таким образом, сделали вывод исследователи, длительное употребление марихуаны приводит к необратимому повреждению органоидов. В результате могут возникнуть долгосрочная или постоянная потеря памяти и другие проблемы со здоровьем.9 ноября 2016 года стало известно, что большинство жителей Калифорнии и Массачусетса поддержали легализацию употребления марихуаны в рекреационных целях. С учётом результатов голосования 8 ноября медицинское использование марихуаны легализовано в 28 американских штатах. В частности, её разрешено применять пациентам с онкологическими заболеваниями и СПИДом. Употребление марихуаны в рекреационных целях разрешено в четырёх штатах и округе Колумбия.Астрономы Колумбийского университета (США) обнаружили небесное тело, которое, скорее всего, является экзолуной — спутником планеты, расположенной вне Солнечной системы. Соответствующее исследование опубликовано в библиотеке электронных препринтов arXiv.org.Экзолуна располагается на орбите экзопланеты Kepler-1625b. При этом материнская звезда последней — Kepler-1625 — находится на расстоянии около четырех тысяч световых лет от Земли.Планета примерно в два раза легче Юпитера, вращается вокруг светила с периодом более 287 суток. Спутник, как полагают ученые, по размерам сопоставим с Нептуном, а от планеты удален на расстояние 20 ее радиусов.Потенциальная экзолуна найдена благодаря анализу данных, полученных космическим телескопом «Кеплер». Ошибку наблюдений ученые оценивают в 0,006 процента. Проверить данные специалисты планируют в октябре 2017 года при помощи орбитальной обсерватории Hubble.В февраль феврале 2012 года астрономы из Пулковской обсерватории (Санкт-Петербург) заявляли об обнаружении признаков присутствия естественного спутника WASP-12 b 1 у одной из внесолнечных планет WASP-12 b, которая в 3 раза меньше самой планеты и составляет 0,57 диаметра Юпитера.Первые результаты исследований были опубликованы в номере "Писем в Астрономический журнал".Однако международного подтверждения эти исследования не получили.Таким образом, если данные подтвердятся, можно говорить, что астрономы Колумбийского университета открыли первую экзолуну.Учёные из Детского госпиталя святого Иуды в Мемфисе (США) обнаружили в мозге человека молекулу РНК, мутация которой приводит к шизофрении и появлению «голосов в голове». Исследование об этом опубликовано в журнале Nature Medicine.Станислав Захаренко сказал:Молекула была обнаружена при исследовании цепочки нейронов в мозге, на которую действуют известные антипсихотические препараты. Учёные определили, что дефект в генетическом коде этой молекулы приводит к нарушениям в выработке дофамина — одного из основных переносчиков информации в мозге и гормона удовольствия.Нарушения могут заключаться в отсутствии небольшой части молекулы РНК, известной под названием miR-338-3p. Эта небольшая последовательность генетического кода управляет сборкой и работой рецепторов Drd2 на поверхности нервных клеток, считывающих дофамин.Как показали эксперименты на мышах, отключение miR-338-3p приводит к тому, что количество рецепторов Drd2 в нейронах, расположенных в центре слуха в коре мозга мышей, резко увеличивалось, что повышало их чувствительность к молекулам дофамина. В результате нарушалась их связь с таламусом, центром обработки и распределения информации, и кора начинала работать как бы сама по себе.Это, как считают учёные, может порождать «голоса в голове», так как информация о воспринимаемых звуках обычно проходит первичную обработку в таламусе и очищается от шумов и случайных сигналов.Американские учёные передвинули стрелки так называемых Часов Судного дня на 30 секунд вперёд. Об этом они сообщили 26 января 2017 года на презентации доклада американского журнала Бюллетень учёных-атомщиков (Bulletin of Atomic Scientists).По их мнению, мир в настоящее время находится в двух с половиной минутах от полуночи, которая символизирует глобальную катастрофу.Поводом послужили недавние заявления нового президента США Дональда Трампа, призвавшего наращивать ядерный потенциал своей страны. По мнению учёных, последние действия Трампа сделали и без того плохую ситуацию с безопасностью в мире ещё хуже. Кроме того, как говорится в докладе, опасность ядерной катастрофы создают также Россия и Северная Корея.Таким образом, сейчас мир куда ближе к глобальной катастрофе, чем во времена холодной войны в 1984 году, когда стрелки часов находились в трёх минутах от полуночи. На такой же отметке они были остановлены год назад. А ещё более опасная ситуация была зафиксирована лишь в 1953 году, когда США и СССР разрабатывали водородную бомбу. Тогда часы находились всего в двух минутах от полуночи.Канадские учёные показали, что средняя максимальная продолжительность жизни человека (то есть усреднённая по всем долгожителям Земли) как минимум больше, чем считалось ранее. Соответствующее исследование опубликовано в журнале Nature, кратко о нём сообщает Университет Макгилла.К своим выводам специалисты пришли, анализируя данные о продолжительности жизни людей из США, Великобритании, Франции и Японии, собирающиеся с 1968 года.Соавтор работы Зигфрид Хекими сказал:Он отметил, что 300 лет назад у многих людей были короткие жизни.«Если бы мы сказали им, что в один прекрасный день большинство людей могут дожить до ста лет, они сказали бы, что мы сумасшедшие», — добавил Хекими.Таким образом авторы опровергли результаты американских ученых, опубликованные в октябре 2016 года в Nature, согласно которым средняя максимальная продолжительность жизни человека составляет 115 лет.Старейшим из когда-либо живших людей на Земле, чьи даты рождения и смерти официально подтверждены, была француженка Жанна Кальман, родившаяся 21 февраля 1875 года и умершая 4 августа 1997 года, таким образом, прожив 122 года, 5 месяцев и 14 дней.Она — единственный известный человек, достигший 120-летнего возраста.Также она удерживала титул «самого старого живого человека на Земле» дольше, чем любой другой долгожитель.Тем не менее, в семье Кальман были старшие дети, которые рано умерли. Их имена неизвестны.Поэтому исследователи предполагают, что поскольку в некоторых документах не сходилось второе имя Жанны, её, возможно, спутали со старшей сестрой.На втором месте среди верифицированных долгожителей — американка Сара Кнаусс (англ. Sarah Knauss; 24 сентября 1880 года — 30 декабря 1999 года), прожившая 119 лет и 97 дней.Список старейших ныне живущих верифицированных долгожителей выглядит следующим образом:Рекорд Кальман является пределом видовой максимальной продолжительностью жизни для человека (лат. Homo sapiens).Ниже приведены текущие данные о продолжительность жизни многоклеточных животных.Примечания:а Следует отметить, что человек в наибольшей мере из всех животных способен пользоваться услугами медицины, кроме того, случаи долгой жизни человека намного лучше задокументированы. В результате продолжительность жизни человека оказывается большей, чем для подобных животных.б Ссылки приведены в порядке возрастания указанного возраста. При составлении таблицы указывались все найденные значения возраста, хотя достоверность их различна. Наилучшим источником возраста для большинства организмов является AnAge Database в связи с тем, что эта база данных в большинстве случаев содержит детальные ссылки на первоисточники использованной информации и обговаривает их достоверность.Гораздо скромнее выглядят пределы ожидаемой продолжительность жизни, проще говоря среднее количество лет предстоящей жизни человека, достигшего данного возраста, и является итоговым показателем таблицы смертности. Как правило, под «ожидаемой продолжительностью жизни» понимают ожидаемую продолжительность жизни при рождении, то есть в возрасте 0 лет.Динамика этого показателя в разные исторические периоды выглядит следующим образом:По данным Всемирного банка, продолжительность жизни в России в 2005 году составляла 65,47 лет и к 2013 году выросла до 71,07 года.На официальном сайте Пермского государственного университета (ПГНИУ) опубликовано заявление одного из работающих там учёных, который комментирует свежую инициативу российских властей по созданию «конкурента Википедии». Инициатива была озвучена 30 августа на уровне правительства РФ: оно намерено сделать энциклопедический портал на основе электронной версии Большой российской энциклопедии (БРЭ). О том, что портал будет «конкурентом Википедии», заявил генеральный директор Российской национальной библиотеки (РНБ) Александр Вислый.Пермский учёный, кандидат филологических наук, доцент кафедры журналистики и массовых коммуникаций ПГНИУ Алексей Пустовалов, в ответ пишет: Сайт ПГНИУ напоминает, что на сегодняшний день только в русскоязычном секторе более 1,3 миллионов статей; всего их – свыше 40 миллионов на 293 различных языках. Согласно странице «w:Википедия:Размер в томах», если бы русскую часть Википедии попытались издать в формате Большой советской энциклопедии (БСЭ), потребовалось бы 893 тома. По словам Алексея Пустовалова, на сегодняшний день в «Википедии» написано около трёхсот статей о представителях Пермского университета: по этому показателю это третий вуз в России после МГУ и СПбГУ. Согласно справке сайта ПГНИУ, Алексей Пустовалов является автором свыше 200 статей «Википедии».Учёные из Канады и США предложили единое объяснение сразу двум неразгаданным загадкам современной физики: так называемой барионной асимметрии — преобладанию вещества с положительным барионным зарядом — и тёмной материей.Как известно, видимая часть нашей Вселенной состоит из атомов, каждый из которых несёт так называемый положительный барионный заряд, равный полному числу протонов и нейтронов в атомном ядре. Однако после того как в 1932 году была открыта антиматерия, исследователи задались вопросом, почему во Вселенной не встречается отрицательный барионный заряд, который скомпенсировал бы имеющееся положительно заряженное вещество. Эта проблема, носящая название барионной асимметрии, является одной из главных нерешённых проблем современной физики.В опубликованной 19 ноября работе учёные из Брукхейвенской национальной лаборатории в США и Университета Британской Колумбии в Канаде предположили, что носителем отрицательного барионного заряда в нашей Вселенной являются частицы тёмной материи.Дошедшее до нас реликтовое излучение, образовавшееся вскоре после Большого Взрыва и представляющее собой слабый микроволновый фон, практически равномерно заполняющий всю Вселенную, является главным источником информации о первых минутах существования Вселенной. Данные спутника WMAP, измерявшего интенсивность этого фона, позволили установить, что видимая часть Вселенной составляет порядка 4,6 % массы всей Вселенной, в то время как тёмной материи в пять раз больше — 23 %. Оставшаяся часть массы приходится на загадочную тёмную энергию, природа которой пока не раскрыта.Тёмная материя, открытая около 80 лет назад, является невидимой субстанцией, заполняющей Вселенную. Доказательство её существования основано на наблюдении за астрономическими объектами, с которыми тёмная материя может взаимодействовать гравитационно. Поскольку тёмная материя с обычным веществом взаимодействует чрезвычайно слабо, её пока не удалось надёжно засечь в земных экспериментах.Интересно, что предложенная модель процесса образования материи на начальном этапе эволюции Вселенной позволяет объяснить не только барионную асимметрию, но и то, почему тёмной материи всего в пять раз больше, чем видимой. Также исследователи предложили новый метод детектирования тёмной материи. Метод основан на том, что частица тёмной материи при столкновении с обычным атомом может аннигилировать, освободив запасённую внутри себя энергию. Такие события относительно редки, однако теоретически могут быть обнаружены в проводящихся экспериментах по детектированию спонтанного распада протона.Учёные разработали анализ на ВИЧ, который можно провести с помощью USB-устройства.Устройство, которое ставит диагноз по капле крови, было разработано учёными из Имперского колледжа Лондона в сотрудничестве с компанией DNA Electronics.Как сообщает журнал Scientific Reports, устройство позволяет получить точный результат в течение получаса. Это, по словам учёных, выгодно отличает новый метод от существующих анализов, при которых на получение точного результата уходит до трёх дней.USB-устройство использует чип для мобильных телефонов и проводит анализ по небольшому количеству крови, которую нужно поместить на определённое место на поверхности устройства.По словам учёных, точность анализа составляет 95 процентов.Группа учёных из Израиля и США с помощью технологий компьютерной визуализации сумела прочитать обугленный древнееврейский свиток, возраст которого составляет 1,5 тысячи лет.Исследователи определили, что он является канонической частью Книги Левит — третьей книги Моисеева Закона. Таким образом, артефакт является древнейшим из известных источников Ветхого Завета. Свои выводы археологи представили в статье, опубликованной в журнале Science Advances.Свиток был обнаружен в 1970 году в израильском национальном парке Эйн-Геди. Результаты радиоуглеродного анализа показали, что он датируется III—IV веками нашей эры. Его содержимое на протяжении долгого времени было неизвестно, так как документ серьезно пострадал во время пожара в VI веке. Пергамент невозможно было развернуть, а любое прикосновение могло серьезно повредить его.Ученые применили метод микрокомпьютерной томографии, который позволил исследовать внутреннюю структуру артефакта, оставляя его в нетронутом виде. По словам археологов, они были поражены тем, что большая часть текста оказалась различимой. Удалось установить, что свиток из Эйн-Геди содержит 35 строк из Книги Левит. Также выяснилось, что манера письма соответствовала масоре — своду правил по сохранению канонизированных текстов из Ветхого Завета.Исследователи надеются, что методы, разработанные для чтения манускриптов, подобных свитку Эйн-Геди, будут использоваться для исследования других древних текстов. Например, некоторые свитки Мёртвого моря до сих пор не удалось расшифровать из-за состояния пергамента.Полярники на немецкой антарктической станции Ноймайер III (англ. Neumayer-Station III) получили первый урожай овощей, выращенных в антарктической теплице без естественной почвы, дневного света и агрохимикатов.В высокотехнологичной теплице на станции созрели 3,6 килограмм зелёного салата, 18 огурцов и 70 редисок, в то время как снаружи стояли морозы от −20 °C и ниже. Это первый такой опыт; в дальнейшем планируется получать по 4—5 килограмм овощей и фруктов в неделю.Исследования координирует Германский центр авиации и космонавтики (англ. German Aerospace Center; нем. DLR), поскольку опыт выращивания съедобных растений в экстремальных условиях Антарктиды может быть в дальнейшем применён и за пределами Земли, в будущих поселениях на Луне или Марсе, на межпланетных космических кораблях. Подобные опыты с растениями NASA проводит на Международной космической станции.Молодёжь, имеющая лишний вес или страдающая ожирением, обладает более слабой память, чем их стройные сверстники. Журнал The Quarterly Journal of Experimental Psychology опубликовал исследование уёеных Кэмбриджского университета, доказавших связь между высоким индексом массы тела (ИМТ) и «более слабыми результатами тестов эпизодической памяти».Учёные подчёркивают, что хотя их исследование проводилось на небольшой группе пациентов, на сегодняшний день уже опубликованы другие научные работы, демонстрирующие связь между более высокой массой тела и отличиями в структуре мозга пациента, влияющими на такие функции, как «принятие решений, решение задач и эмоции».По данным американских Центров по контролю заболеваний (CDC), сегодня 35 процентов американцев страдают ожирением, а ровно две трети населения страны имеют лишний вес или страдают ожирением. По прогнозам CDC, эта статистика будет только расти:Доктор Люси Чеке отмечает:Исследователь добавила, что эпизодическая память, отвечающая за фиксирование недавних событий, является еще одним фактором:В исследовании Кэмбриджского университета приняли участие 50 человек в возрасте от 18-ти до 35-ти лет с разными ИМТ. Все они сдавали тесты на эпизодическую память. Чем выше был индекс массы тела участника исследования, тем ниже были набранные им баллы при тестировании памяти.Эти результаты, отмечают ученые, могут быть связаны со «структурными и функциональными изменениями могза» среди людей с высоким ИМТ.Доктор Чеке подчёркивает:Иными словами, лишний вес может привести к сложностям с запоминанием того и как вы недавно поели, что, в свою очередь, может привести к дальнейшему перееданию.Исследователи обнаружили причину, заставляющую людей набирать вес в холодное время года, сообщает Scientific Reports.Оказалось, что длинные солнечные лучи заставляют клетки хранить меньше жира. Это обусловлено тем, что под их воздействием уменьшаются и покидают клетки липидные капли. Именно недостаток солнечного света заставляет людей поправляться в зимние месяцы. Учёные надеются, что это открытие приведёт к новым способам борьбы с лишним весом.Как человеческий мозг реагирует на телепортацию, выяснили ученые из университета Калифорнии в Дэвисе (США). Эксперимент они провели в виртуальной реальности, а результаты опубликовали в журнале Neuron.К участию в эксперименте исследователи пригласили добровольцев, страдающих эпилепсией. В их гиппокамп, часть лимбической системы головного мозга (обонятельного мозга), (в рамках другого эксперимента — по поиску очагов приступов) были имплантированы электроды, которые позволяли отследить реакцию на телепортацию.Перемещения в пространстве имитировались в виртуальной реальности с применением современных шлемов. Карта виртуального мира была в форме знака плюса: это городской квартал, в котором в концах улиц стояли телепорты. Каждый из них позволял переместиться в один из трех других телепортов.Чтобы повысить реалистичность эксперимента, телепортация сопровождалась отключением зрения на три секунды. После этого перед добровольцами открывалась карта с новой точки (в которую он телепортировался).Цель иследования: изучение гиппокампы, как центра памяти. Учёные пытались понять, как с его помощью человеческий мозг ищет дорогу в знакомом и незнакомом месте и как реагирует на резкое перемещение в пространстве (чем по сути и является телепортация).Наблюдая за реакцией мозга на перемещение в виртуальном пространстве и отключение зрение, учёные стремились установить, что обрабатывает гиппокамп: данные из памяти или изображение с глаз. В первом случае телепортация не должна повлиять на действия человека, во втором — привести к резкому снижению силы осцилляций в гиппокампе.Арне Экстрем, один из авторов эксперимента, отмечает, что при подготовке использовались данные, полученные в процессе исследования поведения крыс, движущихся через лабиринт. Было установлено, что их гиппокамп во время поиска пути испускает особые ритмические импульсы.Считалось, что эти импульсы — результат того, что видит и чувствует животное, однако конкретных доказательств гипотезы не было. Ряд ученых полагал, что импульсы являются следствием работы центра памяти — извлечения из него информации, а не результатом обработки изображения, которое видят глаза, и данных, получаемых другими органами чувств.В результате эксперимента на людях было установлено, что верна вторая гипотеза. Когда человек телепортировался в новую точку виртуального лабиринта, сила и периодичность активности нейронов в гиппокампе практически не менялась. Когда же он открывал глаза, наблюдалось резкое повышение силы осцилляций, причем чем больше было расстояние, на которое доброволец телепортировался, тем очевиднее были изменения.Таким образом, серии нервных импульсов в гиппокампе кодируют скорость движения и пройденное расстояние, а как оно преодолевалось, несущественно. Ученые полагают, что в будущем результат эксперимента позволит понять, почему одни люди лучше запоминают дорогу, другие — хуже.Австралийские учёные установили, что ежедневный просмотр телевизора сокращает жизнь на пять лет, сообщает «Федеральное агентство новостей».По данным исследования, час просмотра телепередач сокращает жизнь человека на 22 минуты, а те люди, которые в день уделяют телевизору около шести часов, могут прожить на пять лет меньше.Учёные информируют, что злоупотребление телевизором связано с сидячим образом жизни и напряжением зрения. Всё это приводит к риску возникновения сердечных заболеваний и инсульта.В своём исследовании специалисты использовали данные масштабных исследований связи численности населения и смертности, а также ожирения, диабета и стиля жизни.Таким образом, получается, что вред от просмотра телевизора примерно сопоставим с тем вредом, который организму человека причиняет курение.Наблюдая за добровольцами в возрасте от 55 до 78, ученые выясняли, что «поиски в интернете могут стать доступной формой упражнений для мозга, позволяющих увеличить познавательные способности пожилых людей». «Мозг подобен мышце — чем больше его тренируешь, тем здоровее он становится», — заключили исследователи.Регулярные поиски информации в интернет стимулируют мозговую активность сильнее чем чтение, а эффекты этого воздействия сохраняются еще долгое время после окончания интернет-сеанса. Поиски в интернете не только могут стимулировать мозговую активность, но «и потенциально замедлить, если не предотвратить, ее снижение, связанное с возрастом, которое может перерасти в слабоумие».Исследователи связывают этот с тем, что пользователь выполняет целый ряд задач — запоминает важную информацию и, концентрируясь одновременно на содержимом экрана, воспринимать текст и графику.Учёные создали вещество, которое вызывает состояние опьянения и при этом не влечёт похмельного синдрома.Синтезированное вещество получило название alcosynth. Оно не отличается по вкусу от алкоголя, но при этом не оказывает вредоносного воздействия на печень и сердце.Учёные полагают, что синтезированное вещество поможет снизить уровень смертности от злоупотребления спиртными напитками.Британский учёный Дэвид Натт (англ. David Nutt) выразил мнение, что продукт должен появиться на рынке к 2050 году. Он предположил, что alcosynth полностью заменит алкоголь.3 октября Нобелевский комитет объявил, что учёный NASA, сотрудник Центра космических полётов им Годдарда (Goddard Space Flight Center), доктор Джон Мэтер удостаивается Нобелевской премии по физике 2006 года. В настоящее время Джон Мэтер — работает над проектом NASA — «Космический телескоп Джейма Уэбба» (James Webb Space Telescope).Мэтер разделил Нобелевскую премию с профессором Джорджем Смутом из университета Беркли (Калифорния). Они получили свою награду за работу по изучению реликтового излучения, которая подтверждает теорию большого взрыва и углубляет наше понимание в происхождении звёзд и галактик.«Я был взволнован и поражен, когда я узнал, что мы выиграли Нобелевскую премию», сказал Мэтер. «Многие талантливые женщины и мужчины посвятили себя работе над проектом COBE, чтобы достичь примечательных результатов. Это — действительно такая редкая и особенная честь».Работа Мэтера и Смута была основана на измерениях, которые провёл спутник NASA «Исследователь космического фона» (Cosmic Background Explorer, COBE), который был запущен в 1989 году. С помощью спутника учёные могли исследовать Вселенную в её ранней стадии развития, примерно, через 380 000 лет после рождения. Флюктуации излучения, которое было обнаружено, помогло понять процесс развития галактик во времени.Администратор NASA Майкл Гриффин сказал, «Я был взволнован, когда услышал, что доктор Джон Мэтер стал Нобелевским лауреатом по физике. Джон — ученый мирового класса, независимо от места его работы, но мы, в NASA, чрезвычайно горды, что он работал с нами».Доктор Эд Уайлер (Ed Weiler), директор Центра космических полётов им Годдарда, добавил: «Это — огромное достижение для Джона и для команды COBE. Также важно отметить, что COBE был внутренний проект NASA, и тот факт, что сотрудник NASA заслужил самую престижную в науке награду, доказывает, что исследования мирового класса проводятся здесь, в NASA».Спутник COBE был создан в Центре Годдарда, чтобы проводить измерения микроволнового и инфракрасного излучения ранней Вселенной. COBE доказал, что космический микроволновый фон, который является по существу послесвечением Большого взрыва, имеет температуру приблизительно минус 455 градусов по Фаренгейту. Это наблюдение соответствовало предсказаниям теории «Горячего большого взрыва» и указало, что почти вся энергия излучения Вселенной была высвобождена в течение первого года после Большого взрыва.Кроме того, COBE обнаружил небольшие температурные флюктуации, приблизительно, в 10 частях на миллион, в этом относительно однородном излучении. Эти флюктуации указали на различия плотности, которые, в течение миллиардов лет, под действием гравитации, дали толчок к возникновению звёзд, галактик и иерархическим структурам, которые мы наблюдаем сегодня.Стивен Хокинг (Steven Hawking), несвязанный с проектом COBE, десятилетие назад, назвал эти флюктуации — «самое важное открытие столетия, если не всего времени».Альфред Нобель, богатый шведский промышленник, который основал Нобелевский фонд, говорил: «Премия, должна присуждаться тому, кто творит на пользу человечеству, и кто сделал важное открытие или изобретение в области физики».Лауреаты Нобелевской премии 2006 года приглашены в Стокгольм 10 декабря, чтобы получить Медаль Нобелевской премии, диплом и денежное вознаграждение от Короля Швеции Карла XVI Густафа .Трое учёных из Англии и США решили проучить коллег-социологов и придумали пранк, который продлился целый год.Всё это время исследователи сочиняли лженаучные статьи, а затем отправляли их в социологические журналы в качестве серьёзных научных работ.Каково же было удивление редакторов, когда они узнали, что под видом материалов о феминизме публиковали главы из Mein Kampf Адольфа Гитлера.Хотя работы авторов касались множества тем, в русскоязычных изданиях акцент делается на статьи о феминизме и гендерном равенстве в их исследовании.В октябре 2018 года трое учёных — доктор математических наук Джеймс Линдсэй (англ. James A. Lindsay), доцент философии из Портленда Питер Богоссиан (англ. Peter Boghossian) и английский исследователь Хелен Плакроус (англ. Helen Pluckrose) — опубликовали в журнале Areo лонгрид о том, как поставили эксперимент над американскими социологами. Исследователи решили доказать, что в современной социологии велика степень предвзятости при обсуждении таких тем, как толерантность, равноправие, феминизм и тому подобное, пишет Medialeaks.«Основная суть проекта заключалась в следующем: то, что мы пишем — это не реальные знания, а софистика. То есть подделка фактов, которые не следует ошибочно принимать за реальное положение вещей. При этом разница между нами и академиками очевидна — нам известно, что мы всё придумали», — объяснили ученые.Одной из первых публикаций пранкеров стала статья в международном журнале о феминизме Feminist Theory. В ней учёные попытались доказать, что искусственный интеллект опасен по своей природе, потому что его программируют на основе мужского империалистического мышления. Авторы настаивали на том, что белые мужчины закрывают глаза на этот факт, так как боятся стать подчиненными женщин. При этом свои тайные цели учёные описывают вполне конкретно.Как отметили учёные, цель их пранка состояла в том, чтобы увидеть, будут ли журналы публиковать «бессвязную психоаналитическую постмодернистскую теорию, которая говорит, что белая кожа, мужественность, наука и разум — это факторы угнетения».Журнал Gender, Place & Culture, публикующий «теоретически обоснованные исследования о гендерных вопросах», выпустил другую статью исследователей. В ней шутники рассмотрели проблему изнасилований, сравнив мужчин с собаками и предложив перевоспитывать их с помощью дрессировки.Свои аргументы ученые назвали смехотворными и неэтичными, однако рецензенты с ними не согласились. Специалисты, прочитавшие статью, посчитали исследование современным, глубоко аналитическим и рациональным.Самый необычный материал специалистов вышел в феминистском журнале Affilia. Работа называлась Feminist Mein Kampf, или же «Моя борьба для феминисток». В ней авторы рассмотрели два вида феминизма: тот, в котором во главу угла ставится свобода воли, сила и ответственность женщин, и тот, который лишь развращает женщин.Главная особенность этой статьи заключалась в процессе её создания. Учёные не писали текст сами, а взяли главу из автобиографической книги Адольфа Гитлера Mein Kampf («Моя борьба») и, по их словам, заменили все упоминания нацистской партии феминистскими выражениями.Рецензенты поддерживают работу и отмечают, что она имеет потенциал для создания важного диалога среди социальных работников и исследователей феминизма, — приводят Джеймс, Питер и Хелен слова главного редактора Affilia, прочитавшего их статью.Каждый материал учёные публиковали под общим псевдонимом, например, Хелен Уилсон или Ричард Болдуин. За год они написали 20 таких работ, семь из которых были опубликованы, а семь готовились к публикации, когда команда раскрыла свой эксперимент. И после признания лишь Feminist Mein Kampf была удалена с сайта журнала.По мнению авторов, их исследование полностью удалось. Теперь Джеймс, Питер и Хелен готовятся быть навсегда исключенными из научного сообщества. По их мнению, коллеги не простят такого обмана, даже несмотря на то что он должен был принести реальную пользу социологии.Викиновости обратились за комментарием к Виктории Дорониной, PhD (молекулярная биология), участнице проекта «Феминизм» в Русской Википедии:Международная группа физиков экспериментально подтвердила, что при прохождении фотона через три щели вклад в получаемую в результате интерференционную картину дают и невозможные с точки зрения классической физики траектории. Это открытие подтвердило некорректность широко распространённого наивного понимания принципа квантовой суперпозиции, и, возможно, позволит усилить существующие схемы работы квантовых компьютеров. Работа опубликована в журнале Nature Communications.Группа экспериментаторов, возглавляемая известным физиком Робертом Бойдом (англ. Robert W. Boyd; который, в частности, был первым, кто осуществил «замедление света» при комнатной температуре), придумала и реализовала схему, демонстрирующую вклад так называемых «неклассических» траекторий в картину, получаемую при интерференции фотонов на трёх щелях.Интерференция на двух щелях — это классический эксперимент, демонстрирующий волновые свойства света. Впервые он был осуществлён в самом начале XIX века Томасом Юнгом и стал одной из главных причин отказа от доминирующей тогда корпускулярной теории света.В начале XX века, однако, было выяснено, что свет всё же состоит из частиц, получивших название фотонов, но эти частицы загадочным образом обладают и волновыми свойствами. Возникла концепция корпускулярно-волнового дуализма, которая была распространена также и на частицы материи. В частности, наличие волновых свойств было обнаружено у электронов, а позднее и у атомов и молекул.В новом разделе физики, возникшем в результате — квантовой механике — возникновение интерференционной картины в эксперименте с двумя щелями играет одну из центральных ролей. Так, Ричард Фейнман в своих «Фейнмановских лекциях по физике» пишет, что это явление, «которое невозможно, совершенно, абсолютно невозможно объяснить классическим образом. В этом явлении таится самая суть квантовой механики».Эксперимент с двумя щелями демонстрирует одно из центральных понятий квантовой физики — квантовую суперпозицию. Принцип квантовой суперпозиции утверждает, что если некий квантовый объект (например, фотон или электрон) может находиться в неком состоянии 1 и в неком состоянии 2, то он может находиться и в состоянии, которое является в некотором смысле частично и состоянием 1, и состоянием 2, это состояние и называется суперпозицией состояний 1 и 2. В случае с щелями частица может пройти через одну щель, а может через другую, но если обе щели открыты, то частица проходит через обе и оказывается в состоянии суперпозиции «частицы, прошедшей через щель 1» и «частицы, прошедшей через щель 2».В 2012 году в работе, опубликованной в журнале Physical Review A, авторы обратили внимание, что принцип суперпозиции в этом случае зачастую понимают и даже объясняют в учебниках неправильно. Обычно говорят, что состояние частицы после прохождения двух щелей представляет собой суперпозицию её состояний после прохождения каждой из щелей при закрытой другой щели, однако это не совсем так. Когда открыты обе щели, каждая из них оказывает влияние на другую, и частица, вообще говоря, теперь проходит каждую из щелей не так, как проходила бы её, если бы другая щель была закрыта. И хотя отличие невелико, и его сложно измерить в эксперименте, оно может играть роль, если рассматриваются слабые эффекты. Кроме того, как оказалось, влияние щелей друг на друга можно усилить.Влияние одной щели на другую на квантовом языке проще объяснять через одно из альтернативных описаний квантовой физики, разработанных всё тем же Ричардом Фейнманом. Согласно его подходу, известному как интегралы по траекториям, при перемещении частицы из одной точки в другую она проходит сразу по всем возможным траекториям, соединяющим эти точки, но каждая траектория имеет свой «вес». Наибольший вклад дают траектории, близкие к тем, которые предсказывает классическая физика, — именно поэтому квантовые законы в пределе сводятся к классическим. Но и другие траектории тоже важны.Среди этих траекторий могут быть и такие, которые совершенно невозможны классически. Они, скажем, могут содержать участки, на которых частица движется в обратную сторону. В случае эксперимента с щелями это, например, траектории, которые сначала входят в одну щель, затем проходят через другую, а затем выходят через третью. Именно такие странные траектории и объясняют влияние одной щели на другую, потому что только они отсутствуют, когда одна из щелей закрыта.Чтобы доказать наличие «неклассических» траекторий, Роберт Бойд с коллегами предложили усилить их влияние за счёт возбуждения так называемых приповерхностных плазмонов. Плазмоны — это связанное состояние фотона и электрона в металле. За счёт них свет оказывается как бы привязанным к поверхности металла и может эффективно распространяться вдоль неё на относительно большие расстояния. Существование плазмонов увеличивает влияние одной щели на другую, и соответственно, «вес» траекторий, идущих от одной щели к другой.В эксперименте Бойда щели были вырезаны пучком ионов в слое золота, напылённого на прозрачное стекло. Поскольку золото хороший проводник, то в нём легко возбуждаются плазмоны.Чтобы наблюдать влияние щелей друг на друга, экспериментаторы предложили провести следующий опыт. Во-первых, использовался источник света, ширина луча которого меньше расстояния между щелями. Им освещалась только одна щель. При этом, согласно наивным представлениям, картина на экране не должна зависеть от того, есть другие щели, кроме освещаемой, или нет — ведь эти щели находятся в тени. И действительно, когда использовался свет с такой поляризацией, что плазмоны возбудиться не могли, на экране наблюдалась небольшая освещённая полоска напротив освещённой щели. Но когда поляризацию меняли, и плазмоны начинали возбуждаться эффективно, на экране возникала характерная интерференционная картина. Это и доказывает существование «неклассических» траекторий.На данный момент не совсем понятно, могут ли иметь эти исследования какое-то значение для прикладных задач. Авторы работы надеются, что с помощью усиления неклассических траекторий можно создавать более эффективные протоколы работы устройств, основанных на явлении квантовой суперпозиции и интерференции, — например, квантовых компьютеров, предназначенных для симуляции реальных квантовых систем (так называемые, квантовые симуляторы).Кроме того, учёт неклассических траекторий важен для ещё одного направления в современной фундаментальной физике. Одна из главных нерешённых проблем, стоящих перед учёными, — это объединение квантовой теории с теорией гравитации. Существуют принципиальные сложности на этом пути, которые, как считают многие, можно преодолеть только видоизменив или одну из этих теорий, или сразу обе. Поэтому сейчас идут поиски возможных расхождений реальности с предсказаниями этих теорий. Одним из направлений является поиск отклонений от принципа квантовой суперпозиции. Так, например, в 2010 году было опубликовано исследование, в котором пытались найти такие отклонения в трёхщелевом эксперименте. Никаких расхождений не обнаружили, но эта статья спровоцировала упоминавшуюся выше работу 2012 года. Один из её выводов заключался как раз в том, что в эксперименте 2010 года было использовано неправильное понимание принципа квантовой суперпозиции, и это внесло свою долю неучтённой ошибки в измерения. И хотя величина этой ошибки и мала, но и эффект, который ищут учёные, тоже может быть невелик, поэтому в таких поисках вклад неклассических траекторий следует всё же учитывать.Эксперимент был проведён в Рочестерском университете, штат Нью-Йорк, США. Среди соавторов — представители университетов Германии, Канады и Мексики.Группа российских и американских учёных под руководством профессора Гарвардского университета, сооснователя Российского квантового центра (РКЦ) Михаила Лукина создали первый в мире квантовый компьютер, состоящий из 51 кубита. На сегодняшний день устройство является самой сложной вычислительной системой такого рода.С помощью разработанного квантового компьютера Лукину и его коллегам удалось решить задачу моделирования поведения множества связанных частиц, которая была практически нерешаема с помощью классических компьютеров.По словам учёного, квантовые компьютеры способны справляться с задачами, для решения которых обычным компьютерам понадобятся миллиарды лет.«Например, с их помощью можно моделировать поведение сложных квантовых систем и создавать сверхпроводники, работающие при комнатной температуре, моделировать работу мозга», — приводит РБК слова Лукина.Как пояснил физик, вычислительные элементы квантовых компьютеров построены на основе квантовых объектов — ионов, охлажденных атомов или фотонов, способных находиться в суперпозиции нескольких состояний, что позволяет им одновременно, то есть за один такт, делать сразу множество вычислений. По его словам, квантовая лаборатория Google планирует провести эксперименты на компьютере с 49 кубитами, а компания IBM уже работает с 17-кубитным устройством.Ученые намерены продолжать испытания квантового компьютера и, возможно, попытаются запустить на нем квантовый алгоритм Шора, позволяющий взламывать большинство существующих систем шифрования на основе криптографического алгоритма RSA.Квантовый компьютер — вычислительное устройство, которое работает по принципам квантовой механики и использует явления квантовой суперпозиции и квантовой запутанности для передачи и обработки данных.Кубит — квантовый разряд или наименьший элемент для хранения информации в квантовом компьютере.Алгоритм Питера Шора — квантовый алгоритм разложения чисел на простые множители, то есть факторизации. Суть алгоритма состоит в сведении задачи факторизации к поиску периода функции. Значимость алгоритма заключается в том, что при использовании квантового компьютера с сотнями кубитов он сделает возможным взлом криптографических систем с открытым ключом.В День знаний в субботу, 1 сентября 2018 года, президент России Владимир Путин посетил образовательный центр «Сириус» в Сочи, где встретился с победителями международных олимпиад 2017/18 годов и их наставниками. На групповой фотографии один из учеников Егор Рябов расстегнул кофту и оказался в футболке «Навальный 2018» (Навальный 20!8).Полностью надпись на майке не видно, однако она имеет узнаваемый дизайн и на ней можно заметить последние буквы фамилии Алексея Навального и первые цифры года выборов, к которым политика не допустили. Майку можно приобрести в магазине политика за 990 рублей.Фотографию под свободной лицензией опубликовал сайт Кремля (прямая ссылка).Та же фотография размещена в фотобанке агентства ТАСС (ID: 28667265).Первым на фотографию обратил внимание IT-консультант Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Владислав Здольников, который написал в Twitter:В беседе с TJ герой снимка Егор Рябов, золотой призёр Международной математической олимпиады (IMO), пояснил, что его поступок «планировался как рофл (шутка — прим. TJ), а получился рофл года». Кроме того, по его словам, «отчасти это позиция, иначе бы не стал так делать».Дождь выяснил, что Егор Рябов (р. 10 октября 2000 года) окончил московскую школу номер 1329 и поступил на математический факультет Высшей школы экомики. Рябов рассказал, что идею такой фотографии с Путиным придумал вместе со своим другом Михаилом Саминым, который возглавляет пастафарианскую церковь в России. Корреспондентам телеканала удалось взять интервью у юноши:Из-за нахлынувшей популярности Егору пришлось закрыть личную страницу во ВКонтакте (vk.com/lldmvkll):Позже он добавил два трека компании Two Steps from Hell (русск. В двух шагах от ада) со словами: Образовательный центр «Сириус» — создан Образовательным фондом «Талант и успех» 24 декабря 2014 года в Сочи на базе олимпийской инфраструктуры по инициативе президента России Владимира Путина. Председателем правления и учредителем фонда «Талант и успех», который совместно с Министерством культуры и Министерством спорта выступил учредителем благотворительного фонда «Сириус» является виолончелист-миллиардер Сергей Ролдугин.По сообщениям СМИ, российское руководство избегает произносить имя Алексея Навального и оно находится в числе запрещённых на федеральных каналах.В 2018 году ЦИК России отказал Алексею Навальному в регистрации на выборах президента.																																								== Комментарии ==В моем родном Свердловске в советские времена если бы такое школьник выкинул, то не только он не поступил бы выше, чем в училище, но и матушка школьника стала бы зарабатывать мытьем подъездов. Пример такой расправы вижу перед глазами. Иван Абатуров (обсуждение) 03:42, 2 сентября 2018 (UTC)Опять поп Гапон. Ну, вот испортил студенту всю жизнь, какая радость, ликование в стане. Команда попа не в курсе была, как же? Долго искали футболку нужного размера, вот оно что! Это сколько размеров у футболок? а размер мальчика чем отличается от остальных, ну, да, на фотографии видно. Или просто друг Миша, вовсе и не друг. Дяди заставили пооткровенничать, чтоб он не смог откатить всё назад. Что мол там надпись была «Конь педальный 2.0». Хотя Подмосковному училищу тоже нужны кадры, тем более выпускники ВШЭ.--Леонид Макаров (обсуждение) 05:04, 2 сентября 2018 (UTC)Почему-то вспомнился Чехов и его рассказ "Радость" - это какой-то современный вариант той же истории. На сайте президента данное фото как висело, так и висит - никто там, видимо, сенсации не увидел. А в штабе Навального прям через лупу рассматривают фотографии с Путиным - нуу это прям несчастная любовь без взаимности. — Эта реплика добавлена с IP 89.235.210.50 (о) 09:49, 2 сентября 2018‎Силовикам придётся в режиме онлайн реагировать на ключевые слова вроде «бомба», прочёсывая эксабайты трафика. Но при условии, что «ключи от шифрования» у них уже будут.Такой сюрприз для ФСБ приготовили Минкомсвязь и Минпромторг во время обсуждения технических решений, позволяющих реализовать дешифровку и доступ ко всему интернет-трафику россиян. Поскольку хранить интернет-трафик операторов связи обязывает закон о тотальной слежке, подаренный России Ириной Яровой и Виктором Озеровым, специалисты из министерств только через несколько месяцев удосужились выяснить для себя всю бесполезность сбора этого массива информации без дешифровки, поэтому и было предложено внедрять целый набор решений, позволяющих реагировать на ключевые слова с помощью систем DPI, уже использующихся на данный момент операторами для фильтрации запрещённых сайтов, и эта схема, по мнению экспертов, в конечном итоге позволит не только предотвращать потенциальные угрозы, но и строить профили поведения пользователей в сети — вплоть до оценки их психологического состояния и вкусовых предпочтений.На первый взгляд, в инициативе Минкомсвязи и Минпромторга ничего нового нет — ещё с середины 2000-х по России ходит анекдот: «Один мой знакомый, когда телефонная связь плохо работает, говорит в трубку „путин бомба взрыв чеченцы“, и связь моментально улучшается», и о реагировании системы прослушки телефонных переговоров на определённые слова не знал, пожалуй, только ребёнок. Однако новизна в этом всё же присутствует — силовикам предлагается в режиме реального времени взять на себя ещё и мониторинг невероятных размеров горы информационного мусора из интернета. Причём делать им это придётся при условии, что организаторы распространения информации, то есть владельцы интернет-площадок, позволяющих передавать электронные сообщения, такие как Google, Яндекс, Mail.ru Group, Whatsapp, Telegram, Viber, Facebook, ВКонтакте и другие побегут сдавать им ключи шифрования. Согласно «закону Яровой», делают это они уже с 20 июля 2016 года.Сами чиновники наконец-то поняли абсурдность принятых этим летом законов в части их исполнения. Источник «Ъ» в Администрации Президента (АП), делясь соображениями относительно «старой новой» системы мониторинга Сети, признал, что и хранить эксабайты шифрованной информации не имеет смысла, и выразил сомнения, что иностранные компании подчинятся требованиям ФСБ и сдадут ключи шифрования. К тому же, в интернете огромное количество сайтов, которые не являются организаторами распространения информации и используют защищенное https-соединение. Без расшифровки трафика не всегда можно понять, на какой сайт заходил пользователь, не говоря о том, что он там делал.О том, что решение для дешифровки интернет-трафика понадобится, говорится и в технических требованиях для исполнения «закона Яровой», которые в августе направлял в профильные министерства Ростелеком. В Ростелекоме, Вымпелкоме, МегаФоне отказались от комментариев, в МТС сообщили, что им ничего не известно о дискуссиях на тему дешифровки трафика.Один из обсуждаемых вариантов дешифровки — установка на сетях операторов оборудования, способного выполнять MITM-атаку (Man in the Middle). Оборудование расшифрует перехваченный от сервера трафик, а перед отправкой пользователю заново зашифрует его SSL-сертификатом, выданным российским удостоверяющим центром (УЦ). Чтобы браузер пользователя не выдавал ему оповещений о небезопасном соединении, российский УЦ должен быть добавлен в доверенные корневые центры сертификации на компьютере пользователя.О том, что в России планируется создать УЦ для выдачи SSL-сертификатов и добавить его в доверенные корневые центры сертификации во всех популярных браузерах, таких как Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera, сообщалось еще в феврале 2016 года. Глава подгруппы «ИТ+Суверенитет» при АП Илья Массух, ранее подтверждавший, что создание УЦ будет обсуждаться рабочей подгруппой, сообщил, что не знает о планах использования данного УЦ в рамках исполнения «закона Яровой».О таком предложении по расшифровке трафика слышал основатель «Энвижн Групп» и совладелец производителя телекоммуникационного оборудования РДП.РУ Антон Сушкевич. «Два основных метода шифрования в интернете — end-to-end, который очень популярен в мессенджерах, и SSL-сертификаты — с их помощью около 80 % интернет-трафика шифруется. Для того, чтобы выполнять задачу, поставленную „законом Яровой“, то есть бороться с терроризмом, нужно расшифровывать и анализировать трафик в прямом эфире, а не какое-то время спустя. Организация MITM — один из возможных путей»,— отмечает господин Сушкевич.Большинство экспертов считают данную схему дешифровки трафика неидеальной. «Когда о данном факте станет известно, из всего ПО, обеспечивающего работу с шифрованным трафиком, сертификат подобного удостоверяющего центра будет вырезан в очередном обновлении. И это будет правильно, потому что возможность создавать „левые“ сертификаты дискредитирует всю электронную коммерцию: все банковские карточки, учетные данные всех пользователей во всех системах становятся перехватываемыми», — говорит гендиректор АРСИЭНТЕК Денис Нештун. «MITM хорошо, а местами и легально работает для клиент-серверных технологий на базе SSL. Но от него стали чаще отказываться и переходить на TLS, для которого MITM сделать сегодня нельзя. А в случае с end-to-end шифрованием, на котором построено большинство мессенджеров, MITM вообще нереализуем», — утверждает консультант по интернет-безопасности Cisco Алексей Лукацкий.Поэтому в госведомствах и обсуждается использование DPI-системы (Deep Packet Inspection), которые и сейчас применяются многими операторами, например для URL-фильтрации по спискам запрещенных сайтов (их ведет Роскомнадзор), для анализа нешифрованного и уже расшифрованного трафика. И по этой же причине в проекте «дорожной карты» по импортозамещению телекоммуникационного оборудования в России на 2016—2020 годы, разработанном подгруппой «ИТ+Суверенитет», которая создана в рамках рабочей группы помощника президента Игоря Щеголева, появилось предложение законодательно обязать даже частных операторов связи использовать только российское оборудование и софт для выполнения функций DPI. Гендиректор Qrator Labs Александр Лямин объясняет:В России есть ряд компаний, которые разрабатывают DPI-системы, например РДП.РУ и Vas Experts. «На базе продукта Eco3in1 у нас реализованы URL-фильтрация по спискам, возможность вытаскивать метаданные из http-трафика и таким образом собирать информацию о том, на какие URL ходят пользователи. В данный момент Eco3in1 используется множеством провайдеров по всей России. В разработке находится и другая система DPI, которая позволит определять до 6 тыс. протоколов, то есть все имеющиеся на сегодняшний день»,— говорит гендиректор РДП.РУ Сергей Никулин. При этом он отмечает, что если использовать данный функционал «во зло», то можно «с успехом шпионить за всеми абонентами провайдеров, у которых такие системы установлены, что порождает риски нарушения конституционных прав граждан и государственной безопасности».При беглом просмотре обсуждаемых ведомствами инициатив возникает ощущение полной растерянности и создания чиновниками видимости работы над тем, что им поручили исполнять некомпетентные в техническом и правовом вопросах политики. Особо интересно было бы дождаться реакции силовиков.Японский зонд «Хаябуса-2» сбросил взрывное устройство массой 4,5 килограмм на поверхность астероида Рюгу. После этого аппарат провёл плановые манёвры, избежал столкновения с веществом, выброшенным с поверхности.Сейчас Японское агентство аэрокосмических исследований ждёт получения снимков для подтверждения образования кратера на поверхности астероида после операции.Инженер JAXA Такаси Кубота написал в Twitter:В Twitter-аккаунте миссии появились первые нечёткие фотографии поверхности.Лидер миссии Макото Йосикава заявил:На май намечено приземление зонда на поверхность и сбор частиц, разлетевшихся благодаря взрыву.В прошлом месяце «Хаябуса-2» совершил забор грунта на Рюгу.Возвращение домой планируется на декабрь 2020 года.Цель миссии японского зонда «Хаябуса-2» — доставка вещества с астероида Рюгу обратно на Землю, где собранный материал после анализа даст больше информации о происхождении Вселенной.Предполагается, что под поверхностью находился грунт, который миллионы лет не облучался светом солнца и не был подвержен воздействию космических лучей.Японский зонд запущен 3 декабря 2014 года с космодрома Танэгасима к астероиду 1999 JU3.Большое многолетнее исследование, статья о котором опубликована в журнале New England Journal of Medicine, утверждает, что многие пациентки с ранней стадией рака молочной железы не нуждаются в химиотерапии после операции. Исследование, получившее название Trial Assigning Individualized Options for Treatment (TAILORx), оценило тест на вероятность рецидива онкологического заболевания OncotypeDx (ОнкоТайп) от Genomic Health как «надёжный». В результате, женщины с наиболее распространенной формой рака молочной железы, для которых OncotypeDx показывает низкую вероятность возвращение злокачественного образования, могут избежать химиотерапии.В исследовании TAILORx участвовали более 10 000 женщин, имевших HER2-положительные опухоли без метастаз в лимфатические узлы. У всех них было проведено тестирование опухолей. Теперь, после 8 лет наблюдения, основной вывод исследователей заключается в том, что для пациентов с низким или средним показателем по шкале OncotypeDx химиотерапия не влияет на выживаемость и не снижает вероятность рецидива рака.По данным американского Национального института онкологии (NCI), в 2018 году у более чем 260 тысяч американок будет диагностирован инвазивный рак молочной железы: при этом около половины из этих случаев будут являться чувствительными к гормонам (англ. hormone sensitive) и не затрагивать подмышечные лимфатические узлы — то есть будут подпадать под случаи программы TAILORx. «Наше исследование [TAILORx] показывает, что химиотерапии могут избежать примерно 70 % из этих женщин, в том случае если предварительно был проведён тест», — заявил профессор Джозеф Спарано из Медицинского колледжа имени Альберта Эйнштейна (англ. Albert Einstein College of Medicine; Нью-Йорк), представляя результаты, полностью опубликованные в «Медицинском журнале Новой Англии» (The New England Journal of Medicine).Джеймс Дорошов, директор отдела лечения и диагностики рака в NCI — организации, финансировавшей данное исследование — предсказал, что полученные результаты приведут к изменениям в типе лечения «для значительного числа пациенток». Он также добавил, что финансирование со стороны федерального правительства США является важным фактором для подобных проектов, поскольку фармацевтические компании мало заинтересованы в исследованиях, способных привести к сокращению объёма лечения.Длительный приём антихолинергических средств, применяющихся при борьбе с широким спектром заболеваний — от депрессии до проблем с мочевым пузырем — коррелирует с развитием деменции.Гипотеза о связи между приёмом в течение нескольких лет препаратов, содержащих антихолинергические вещества (холиноблокаторы) — такие как дарифенацин (Enablex), скополамин, ипратропия бромид, тизанидин, дифенгидрамин (димедрол) и пароксетин (антидепрессант Paxil) — не является новой. Так, исследование, проведённое в 2015 году специалистами из Вашингтонского университета на людях старше 65 лет, показало, что те, кто принимал холиноблокаторы дольше трёх лет, имели на 54 % больший риск развития деменции — чем те, кто принимал их же меньше трёх месяцев.Но исследование, опубликованное 24 июня 2019 года в журнале JAMA Internal Medicine группой профессора Кэрол Коупленд, является наиболее крупным из более чем 30 работ по теме: в нём проводится более длительный анализ большего числа препаратов.Все исследованные лекарства работают путём блокирования одного нейромедиатора — ацетилхолина — участвующего во многих процессах в организме человека: включая движения мышц, регулирование частоты сердечных сокращений, работу кровеносных сосудов, дыхательные функции и сокращения мышц в желудке во время пищеварения. Предположен и механизм негативного воздействия холиноблокаторов: поскольку организм человека с возрастом вырабатывает в среднем меньше ацетилхолина, препараты, которые его ингибируют, могут оказывать более сильное воздействие как раз на пожилых людей.Профессор медицинской статистики Коупленд, работающая в Ноттингемском университете, вместе с коллегами оценила антихолинергические препараты, назначенные почти 285 тысячам британцев в возрасте старше 55 лет. Около 59 000 из них имели диагноз «деменция».Исследователи изучили, какие препараты назначались таким пациентам за период от одного года до 11 лет перед постановкой диагноза. Группа Коупленд акцентировала своё внимание на 56 антихолинергических препаратах; были проанализированы и иные факторы — такие как индекс массы тела, курение табака, потребление алкоголя и так далее.В результате, исследование выявило повышенный риск (+50 %) развития деменции среди людей, которые ежедневно принимали хотя бы один сильнодействующий антихолинергический препарат в течение трёх лет. Антидепрессанты были в числе препаратов, для которых зависимость была даже более явной. Одновременно, проводя контрольные расчёты, исследователи не обнаружили повышенного риска развития деменции в связи с приёмом, к примеру, антигистаминных препаратов.Учёные отдельно оговорили и ограничения, свойственные такого рода работам: речь идёт только об установлении корреляции, а не о доказательстве причинно-следственной связи. У наблюдаемой зависимости возможны и иные объяснения: возможно, например, что некоторые люди, принимающие антидепрессанты, могут на самом деле бороться с первыми симптомами деменции. В таком случае последующее развитие деменции не будет иметь отношения к лекарствам, которые они принимали.В качестве практической рекомендации, исследователи и журналисты советуют людям, которым необходимо длительное лечение от одного из соответствующих заболеваний, попросить врача рассказать о других вариантах — о препаратах, которые не относятся к антихолинергическому классу. Одновременно, крайне нежелательным является и резкое прекращение приёма теми, кто уже проходит курс холиноблокаторов — риски для здоровья от этого могут быть выше.Один из самых человекоподобных роботов с искусственным интеллектом София, приехал в Москву вместе со своими создателями.Робота Софию разработала компания Hanson Robotics во главе с Дэвидом Хансоном (англ. David Hanson). Его делали по образу британской актрисы Одри Хепбёрн (англ. Audrey Hepburn) и жены создателя компании.Впервые робот заработал в апреле 2015 года, но общественности его представили только через год.С помощью механических мышц лица робот умеет воспроизводить 62 разных эмоции. Для взаимодействия с человеком используются глаза со встроенными камерами, которыми он смотрит на собеседника. Это создает эффект зрительного контакта.Робот станет частью блокчейн-платформы SingularityNET, к которой его подключат через три недели.Благодаря этой технологии любой пользователь мира может получить доступ к наработкам искусственного интеллекта и улучшать или изменять их. Так что возможности робота постоянно совершенствуются.В настоящее время платформа работает на блокчейн Ethereum.Сейчас он умеет говорить с людьми, но пока только по-английски и немного на по-русски. Робот может не только отвечать на простые вопросы, выбирая варианты «да» или «нет», а способен вести вполне человечные разговоры. При помощи новосибирского учёного Антона Колонина София учится говорить вот уже 3 месяца.В интервью каналу CNBC он заявил, что хочет заниматься искусством и иметь семью, но пока не является полноценным членом общества. Но лучше всего робот София запомнился положительным ответом на вопрос, собирается ли он уничтожать людей.В конце 2016 года София даже попала на обложку глянцевого журнала Elle, что прежде не удавалось ни одному роботу.В настоящее время в мире существует 12 роботов София. В Россию была привезена шестая модель гуманоида.София стала гостей Московский международный форум инновационного развития в «Сколково».В этом году в нём участвует больше 18 тысяч компаний со всего мира.По прибытии София заявила:На форуме София дала собственную пресс-конференцию и даже подготовила послание к премьер-министру Дмитрию Медведеву.В рамках пресс-конференции «Открытые инновации» викимедист спросил: «Где обрабатываются вычислительные/мыслительные операции Софии», — у Дэвида Хэнсона (он был подключён к конференции через телефонную связь). Был дан следующий ответ: «Некоторые операции выполняются в модуле в теле Софии, а абстрактное мышление в основном в облаке».Физик Стивен Хокинг считает, что через 100 лет человечество может погибнуть. Такое заявление прозвучало в новом документальном фильме «Стивен Хокинг: Экспедиция Новой Земли».Как объяснил учёный, спустя век угроза для планеты значительно возрастёт. Он отдельно отметил такие опасности, как искусственный интеллект, генетически модифицированные вирусы и ядерную войну. Кроме этого, в список угроз попали астероиды, перенаселение и эпидемии.Ранее учёный рассказывал, что человечество может избежать катастрофы, заселив пригодную для жизни планету. Он также говорил об угрозах искусственного интеллекта: по его мнению, новейшие технологии могут сделать человечество беспомощным, а значит обречённым на гибель по законам эволюции.Ранее Хокинг предполагал, что у человечества в запасе ещё около 1000 лет.Чёрного леопарда (Чёрную пантеру) впервые за сто лет сфотографировал в Африке 35-летний британский фотограф-натуралист Уилл Беррар-Лукас (англ. Will Burrard-Lucas), пишет Daily Mail.Уилл Беррар-Лукас с детства мечтал снять это ультра-редкое животное в его естественно среде обитания в Африке.В январе 2019 года он узнал, что чёрные леопарды замечены в кенийском округе Лайкипия (англ. Laikipia) — единственном районе Африки, где, как считается, обитают чёрные леопарды. Беррар-Лукас сразу организовал экспедицию в этот регион.Вместе с Николасом Пилфолдом (англ. Nicholas Pilfold), биологом из некоммерческой организации San Diego Zoo Global, Буррард-Лукас установил фотокамеры-ловушки в местах, где, по слухам, «часто» появлялся чёрный леопард.Он использовал беспроводные датчики движения, высококачественные зеркальные камеры и несколько вспышек.Через несколько дней, среди множества фотоснимков «обычных» животных (заяц, мангуст и т. п.), он увидел чёрного леопарда — запечатлённое на снимке среди глубокой ночи при полной луне животное смотрело в объектив широкими глазами, а на его тёмной шерсти смутно проступали леопардовые пятна.Как признаётся фотограф, он не мог поверить своим глазам, так как даже организовывая экспедицию не был убеждён, что сможет снять столь редкое животное:Учёный Николас Пилфолд подтвердил уникальность снимков:По итогам работы, исследователи, опубликовали статью в African Journal of Ecology.Последний раз чёрный леопард был снят в Африке в 1909 году в Эфиопии. Изображение хранится в Национальном музее естественной истории в Вашингтоне, округ Колумбия.Чёрные леопарды не являются отдельным видом, а их необычный окрас является проявлением обратного альбинизму явлению — меланизма — определяемого пигментами меланинами, который даже может быть «подхвачен» естественным отбором, если тёмные формы более жизнеспособны, чем светлые.Поэтому чёрных леопардов обычно ассоциируют с густыми лесами, где, как предполагается, их тёмная окраска помогает им прятаться в тени.Поэтому большинство зарегистрированных наблюдений чёрных леопардов приходится на леса Азии, где, как считается, и возник вид леопардов.Доктор Пилфорд отметил, что фотографии чёрных леопардов не столь редки, однако они уникальны для естественных условий Африки с его необычной для этих животных растительностью:Большая запечатлённая исследователями чёрная кошка была признана юной самкой, которая путешествовала с большим леопардом нормального окраса, который, как считают исследователи, был её отцом.Подводя итог своему рассказу Буррард-Лукас сказал:Количество людей, достигших 100-летнего возраста по всему миру, возросло до рекордного уровня, сообщило Федеральное статистическое ведомство в Висбадене, опираясь на данные отчета ООН «Перспективы мирового населения» за 2019 год (англ. World Population Prospects).В 2019 году число юбиляров превысило 533 тысячи человек.С начала XXI века количество людей, отметивших 100-летие, увеличилось почти в 4 раза — в 2000 году долгожителей насчитывалось около 151 тысячи, 80 процентов из них — женщины.При этом увеличение числа долгожителей также заметно и в контексте общего роста мирового населения. В 2000 году на один миллион человек приходилось 25 человек старше ста лет, а в 2019 году — уже 69.Сейчас самой пожилой в мире женщине Канэ Танака из Японии исполнилось 116 лет и 190 дней.За ней следуют Люсиль Рандон (Франция; 115 лет, 150 дней), Син Мацусита (Япония; 115 лет, 103 дня), Жанна Бот (Франция; 114 лет, 178 дней), Сигеё Накати (Япония; 114 лет, 160 дней) и Харуно Ямасита  (Япония; 114 лет, 142 дня),Директор Института программных систем РАН Сергей Абрамов подвёл итоги работы суперкомпьютерной отрасли, выступая на Национальном Суперкомпьютерном Форуме в Переславле (28 ноября 2017 года).По рейтингу топ-500, в ноябре лидером суперкомпьютерных вычислений стал Китай, где работают две лучших машины (Sunway TaihuLight и Tianhe-2). За ним идут Швейцария (Piz Daint), Япония (Gyoukou) и США (Titan). Важно отметить, что самый мощный суперкомпьютер — полностью китайская машина: процессоры, интерконнект и водяное охлаждение разработаны в Китае.На 63 месте ноябрьского рейтинга стоит суперкомпьютер «Ломоносов-2» из МГУ от компании «Т-Платформы». По общей производительности суперкомпьютеров Россия замерла на уровне, где США были в конце 2007 года. Мы отстали на десять лет.В 2014 году было построено 4 российских суперкомпьютера, а затем наступила тишина. С 2015 по 2017 год России не появилось ни одного серьёзного суперкомпьютера, была лишь модернизация старых систем.Однако на печальном фоне заметны шаги вперёд.По словам Абрамова, у России есть свои разработки: универсальные процессоры («Байкал» и «Эльбрус»), фирмы-интеграторы («Т-Платформы», НИЦЭВТ, НИИ «Квант», НИИ МВС), создатели интерконнекта (РФЯЦ-ВНИИЭФ, НИЦЭВТ, ИПС РАН, ИПМ РАН), перспективные системы охлаждения («Иммерс»), разработчики параллельных алгоритмов.В 2017 году компания «Иммерс» перешла от погружного к поливному охлаждению. Опытный экземпляр такого суперкомпьютера работал на выставке во время НСКФ-2017.Сергей Абрамов отметил, что «цифровую экономику», о которой говорят органы власти, можно построить только на базе суперкомпьютерной инфраструктуры. Однако за прошедший год так и не появилась официальная концепция этой инфраструктуры.Член-корреспондент Российской академии наук Игорь Некрасов в Ельцин-центре заявил, что не нашел в Википедии существенных ошибок по математике, физики и химии. Некрасов свою лекцию построил в основном на материалах Википедии. Корреспондент Викиновостей публично опросил Некрасова об его отношении к Википедии.6 декабря 2018 года в Ельцин-центре член-корреспондент РАН Игорь Некрасов прочитал лекцию «Физика цвета». Она проводилась в рамках Открытого лектория РАН — цикла лекций ученых Российской академии наук, на которых может присутствовать бесплатно любой желающий.В одном из первых слайдов презентации Некрасов написал:Некрасов уточнил, что «как есть в Википедии», так он и копировал для лекции. На мероприятии было около 60 человек — в основном взрослые. У слушателей негативной реакции тот факт, что лекция ученого основана на 90 % на материалах Википедии, не вызвал. Не было массового ухода с лекции или протестных замечаний.Некрасов заключил, что надо «обязательно привлекать Википедию». Что касается достоверности информации, то член-корреспондент РАН отметил, что «ни разу не видел» в статьях Википедии по математике, физике и химии существенные ошибки.Игорь Некрасов — член-корреспондент РАН, профессор РАН, доктор физико-математических наук, главный научный сотрудник Лаборатории теоретической физики Института электрофизики УрО РАНУчастник Emaus опубликовал рейтинг популярности страниц обсуждений у читателей Русской Википедии в 2016 году.Учёные Стокгольмского университета выяснили, что внезапная потеря обоняния у людей среднего и старшего возраста может говорить о скорой смерти, сообщает The Telegraph.Для того, чтобы выяснить признаки скорой смерти, шведские учёные 10 лет наблюдали за группой из 1774 шведов в возрасте от 40 до 90 лет. Участники эксперимента проходили тест на определение 13 различных запахов, в ходе которого выяснилась прямая зависимость между его успешным прохождением и смертностью. По данным учёных, каждый неверный ответ означал повышение вероятности скорой смерти на 8%.Выводы исследования подтверждают уже существующую теорию о том, что обоняние может говорить о состоянии головного мозга. Так, сниженная способность различать запахи встречается у страдающих от болезни Альцгеймера. Учёные также напомнили, что потеря обоняния – ещё не повод паниковать: обоняние может снизиться по многим менее серьёзным причинам.Победителем «Вики-премии 2018» сразу в двух номинациях — «за написание наибольшего числа качественных статей» и «статья года» становится Николай Эйхвальд. Заслуженная награда ждёт Николая на Вики-конференции, которая пройдет в Санкт-Петербурге 22—23 сентября 2018 года.Николай по образованию историк, закончил Омский государственный университет. Он пришёл в Википедию 15 января 2015 года и уже сделал около 45 000 правок. За 3,5 года он поднялся на 193 место по числу правок в основном пространстве среди всех википедистов за 17 лет, создав без малого 1000 статей, занимая 191 место по этому показателю. За время работы в Википедии страница участника не перестаёт прибавляться викиорденами и викимедалями. Здесь собраны все престижные награды Википедии, а часть из них вручены в единственном экземпляре.Такая работоспособность наблюдается и в реальной жизни: Николай — поэт, журналист, блогер, член Союза писателей России, автор стихов, поэтических публикаций в коллективных сборниках, журналах, альманахах, научных статей по истории и философии. И живёт он в Омске.Русские Викиновости задали Николаю несколько вопросов:ВН: Скажите, Николай, зачем вам нужна Википедия? С этим вопросом подошли ко многим известным википедистам, но те ответы, которые дали участники, какие-то на публику что ли…Николай Эйхвальд: Очень хорошие ответы даёт народ, и я готов под многими подписаться: про удовольствие от процесса, про вклад в большое дело, желание делиться знаниями и тому подобное. Но в основе для меня лежат вещи более простые и утилитарные, если угодно: я хочу иметь возможность читать хорошую, интересную и надёжную энциклопедию, в которой не будет значимых умолчаний. В какой-то момент я понял, что единственный способ получить такую энциклопедию — это принять участие в её создании. Этим и занялся. Конечно, никаких масштабных целей поначалу не было. Просто я увидел, что по одной интересующей меня теме почти ничего нет, по другой — и начал писать об этом сам.Потом уже появились другие обоснования — необходимость участвовать в большом деле, получать удовольствие от процесса, но мне трудно понять, не оправдания ли это задним числом.ВН: Как вы организуете свою работу так, чтобы писать так много качественных статей? Это же без чёткой ежедневной организации никак. Насколько вам физически, психологически тяжело, или вы не ощущаете всё этого? (Николай создал на текущий момент 32 избранных статей, 104 хороших стаей, 362 добротных статей — ВН)Николай Эйхвальд: Если бы было тяжело, я бы ничего не делал. Мне легко и интересно, потому и получается работать. И чёткой ежедневной организации нет: просто пишу, и всё. Вообще я лентяй и прокрастинатор. Помогают определённый уровень знаний по всем темам, отличная домашняя библиотека (и бумажная, и электронная). Ну и то, что есть чёткая специализация. При этом хочу подчеркнуть: пишу я не только о Риме. Древняя Греция, средневековая Англия, гугенотские войны во Франции. Будут и другие темы — попозже.ВН: Ваш «Спартак» стал статьёй года. Можете рассказать о ней так, чтобы мне хотелось её прочитать, человеку, который не интересуется этой тематикой, но всегда готов читать качественные статьи в Википедии? Чем вам дорога именно эта статья?Николай Эйхвальд: Вообще не факт, что «Спартак» дорог мне больше всех остальных. Мне очень нравится, например, статья о Марке Ливии Друзе (реформаторе, который пытался вывести родину из кризиса, но получил сапожницкий нож в живот), статьи о Публии Сульпиции или Аппии Клавдии Цеке. Статья о Спартаке написана не хуже, но и не лучше, чем они, — просто её герой намного более известен широкой публике («самый чудесный парень в античной истории» всё-таки). Но сам факт признания очень приятен и заставляет смотреть на статью немного иначе: многие другие, даже ставшие «избранными», почти никто не читает (только созданные Николаем статьи имеют более 3,5 миллионов просмотров, не считая те статьи, которые он активно переработал — ВН).ВН: Какие ещё ваши находки, исследования вошли в фонд Википедии? Какие-то редкие дополнения, которых возможно нет нигде, кроме как в Википедии? Вас вообще прельщают исследования? В терминологии Википедии это ОРИСС и как это можно сочетать?Николай Эйхвальд: Моих находок и исследований в фонде Википедии нет. У нас же тут энциклопедия, ориссы запрещены, предметы статей описываются в строгом соответствии с источниками. Определённая новизна в моих статьях о том же Риме всё равно появляется благодаря тому, что во многих случаях впервые используются данные разных источников; появляются самые полные биографии конкретных исторических деятелей на русском языке. И в целом по уровню развития римской темы русская версия Википедии стала самой лучшей — в том числе и благодаря моим скромным усилиям.А с исследованиями у меня «всё сложно». Я предпринимал пару попыток стать нормальным учёным (философом и историком), но из этого ничего не вышло — темы попадались не те, не хватало мотивации. Вот в Википедии я смог, наконец, найти то, что мне по-настоящему интересно.ВН: Работаете ли вы с другими участниками или предпочитаете одиночно, а в реале прибегаете ли вы к помощи других историков для своих статей?Николай Эйхвальд: С другими участниками я никогда не работал. Знаю, что в Википедии такие тандемы существуют, но не представляю, как можно выстроить сотрудничество. Мне слишком дорога творческая свобода, да и потребности в чьей-то помощи я тут не чувствовал никогда. Это относится и к специалистам из оффлайна: помощь не получал и даже не думал просить. Все википедийные задачи я могу решать сам, было бы время.ВН: Хотелось бы, чтобы вы рассказали о своём творчестве.Николай Эйхвальд: А что о нём рассказать? Я автор одной поэтической книги, вторая написана примерно наполовину и тоже когда-нибудь выйдет. Но эта тема очень тихая по сравнению с Википедией: статью «Спартак» за год посещают 200 тысяч человек, а мою книгу купило в общей сложности 100 человек. Спасибо им, конечно. Ещё у меня есть блог о польской истории в «Живом Журнале» (fon-eichwald.livejournal.com — ВН).ВН: Кстати, а почему вы не пишете в Викиновостях и не дублируете ваши статьи, которые вы публикуете в СМИ?Николай Эйхвальд: Я плохо представляю, как работают Викиновости. Наверное, простое дублирование статей из других СМИ — это немного не то? А вообще в Википедию я пришёл как раз за теми вещами, которых не найти в журналистике. СМИ пишут о преходящем; большая часть того, что я пишу на работе, неактуальна уже через неделю. А история античности — это суперклассика, она будет востребована всегда.ВН: Очень интересно было бы узнать что-то о вашем прошлом. Почему вы решили уехать в Германию, и почему вернулись?Николай Эйхвальд: Почему решил уехать — это примерно понятно. Людям свойственно искать места, где лучше живётся. А вернулся потому, что нашёл в Европе очень спокойную, сытую и комфортную жизнь с полной уверенностью в завтрашнем дне, но не нашёл, чем там заниматься.ВН: У вас много статей по теме Древний Рим, нет ли желания создать Викиучебник: Древний Рим из ваших статей? Или это совсем не то? Вы же ставите целью полностью сделать тему, а дальше с этой темой что? Какое у вас отношение к проекту Викиучебник и Викиверситет?Николай Эйхвальд: О Викиучебнике и Викиверситете не думал. Честно говоря, эти проекты меня не очень привлекают. Цель полностью раскрыть в Википедии тему Древнего Рима у меня есть, но для её достижения мне нужно ещё определённое время. Кое-какие идеи о переходе на новый уровень у меня есть, но раскрывать их пока рано.ВН: Николай, мы благодарим тебя за предоставленное интервью и желаем дальнейших творческих успехов, исполнению всех намеченных планов.В понедельник, 2 октября 2017 года, экспертный совет Высшей аттестационной комиссии (ВАК) рекомендовал лишить министра культуры Владимира Мединского учёной степени доктора исторических наук.Решение принято подавляющим большинством голосов: 17 — за, 3 — против, 1 — воздержался.Решение экспертного совета носит промежуточный рекомендательный характер и должно быть утверждено президиумом ВАК и Министерством образования и науки.В 2011 году Мединский защитил диссертацию на тему «Проблемы объективности в освещении российской истории второй половины XV—XVII веков».В 2016 году группа историков подготовила заключение, в котором назвала эту работу ненаучной и абсурдной и потребовала лишить министра ученой степени.В июле 2017 года диссертационный совет Белгородского государственного университета не нашел оснований считать работу Мединского ненаучной.Ранее диссертационный совет МГУ не обнаружил в тексте диссертации Мединского заимствований и счёл недостаточными основания рассматривать её по существу.Телеолимпиада «Умницы и умники» выходит на Первом канале уже почти 25 лет. Победитель имеет право на льготных основаниях поступить в МГИМО. О «страшном дяде ЕГЭ», который не делает детей умнее, о том, почему в Москве становится всё меньше умных детей, и о том, почему в передаче не бывает детей из Калининграда, Клопс.Ru рассказал автор и ведущий программы Юрий Вяземский.— Сильно ли дети изменились за всё это время? Современные умники — они какие?— Когда ты уезжаешь на десять лет, а потом приезжаешь, то можно оценить изменения. Когда постоянно находишься в этом потоке, то сказать трудно. Единственное — что Москва становится всё слабее и слабее. Московские дети становятся всё «утомлённее и утомлённее солнцем». О калининградцах пока ничего сказать не могу, ещё не видел их в бою. На мою программу попадают те дети, которые хотят выиграть, поэтому они читают книги, неважно какие — электронные или бумажные. Это большое подспорье, ведь «Википедия» даёт общую поверхность, а вопросы уходят вглубь, и те, кто подготовился с помощью интернета, чаще всего проигрывают. Чтобы выиграть, надо читать книги.— Дети из каких регионов себя хорошо проявляют?— Есть регионы заведомо сильные. Это Подмосковье, Татарстан, Архангельская, Костромская области. Это происходит потому, что удалось сохранить учителей старой школы. Есть взлёты и падения, но в целом они играют сильно.— Отслеживаете как-то судьбы выигравших в программе детей?— Пытаюсь отслеживать судьбы детей, но — если они сами о себе дают знать, их ведь уже больше трёх тысяч.— Почему Калининград до этого не был представлен?— Движение по регионам открыли совсем недавно. В течение 20 лет школьников собирали с помощью писем. В конце программы задаю вопрос, дети мне отвечают. Когда-то мы получали по пять мешков писем. Там были в том числе ребята из Калининграда. Потом появился такой «дядя», которого зовут ЕГЭ, и писем стало намного меньше. Четыре года назад открыли движение по России. Сейчас к нам присоединился Калининград. В городах проводятся четвертьфиналы, полуфиналы, а на финалы я обязательно приезжаю. В Калининград уж точно приеду.— А вообще часто бываете в нашем городе?— Вы задали мне нехороший вопрос…— Почему?— Потому что, к своему стыду, я был в вашем регионе. Калининград — замечательный город, но жалко, что от него так мало осталось. Пока в нём есть собор и рядом могила одного из величайших философов. Внутренне я ваш город называю Кантоградом. Потому что он уже давно не Кёнигсберг, уже давно наш. Калининград как-то… Михаил Иванович Калинин — известная историческая личность, но для меня Кант — главнее. В области не был, но я наверстаю. Ведь Калининград — это ворота в Европу. И хоть Европа сейчас совсем плохая, потому что у неё крыша поехала. Сейчас вот я остановился в Германии в очень хорошем отеле. Здесь как раз меняют крышу. Они её чинят! Они понимают, что надо это делать. У них нет другого выхода. Необходимо ломать и старые глупые заборы. Калининград сыграет в этом не последнюю роль.— Чем сейчас больше увлечены дети?— Если говорить совсем в общем, то раньше дети старались выбрать профессию, которая им интересна. Сейчас выбор прежде всего исходит из того, чтобы заработать больше денег. Я стану экономистом не потому, что мне интересна эта сфера, а потому, что я смогу стать в ней более успешным. Сейчас у нас переходный период, поэтому это тоже пройдёт.— Дети, приходящие на программу, обладают широкими энциклопедическими знаниями. Они знают имена, даты, факты. Но говорит ли это о высокой степени образованности?— Главное же в другом. В том, что они должны широко ориентироваться в пространстве.— Они ориентируются?— Те, кто ориентируется, выигрывают. Если ребёнок только зазубрил даты и какие-то ключевые вещи — то, на что направлено ЕГЭ, то легко сбиться и потеряться. Есть дети, которые блистательно могут сказать, что Невская битва была в 1240 году, а Ледовое побоище — в 1242-м. Они это твёрдо знают. А когда у них спрашивают, чем Александр Невский, который одержал эти победы, отличается от других князей, они теряются. Некоторые говорят, что этого в ЕГЭ нет.— А сейчас ЕГЭ — это единственное мерило знаний для современных детей?— Если знания получаются, чтобы только готовиться к ЕГЭ, то и цена им такая же. Я людям, которые управляли нашим образованием, приводил один и тот же пример. Когда вы сдаёте на права, вас ожидает экзамен на знания — своего рода ЕГЭ, а второй этап — это реальность. Вас выводят во двор, сажают за руль машины и смотрят: вы водить-то можете? Вперёд-назад-запарковаться. Так и в других областях должно быть. Но у нас такая страна, что если крен происходит, то обязательно очень мощный. Если Никита Сергеевич сказал, что надо сеять кукурузу, то её нужно сеять везде — и только её. Я очень люблю кукурузу, но есть другие злаки, которые надо сеять. Так и здесь. Образование должно опираться на две вещи: то, что мне интересно, и то, где я способен. Если удаётся совместить эти два параметра, то человек становится счастливым.25 августа 1991 года, после пяти месяцев разработки 21-летний студент Линус Торвальдс объявил в телеконференции comp.os.minix о создании рабочего прототипа новой операционной системы Linux, для которой было отмечено завершение портирования bash 1.08 и gcc 1.40. Первый публичный выпуск ядра Linux был представлен 17 сентября.Ядро 0.0.1 имело размер 62 Кб в сжатом виде и содержало около 10 тысяч строк исходного кода. Современное ядро Linux насчитывает более 24 млн строк кода. По данным исследования, проведённого в 2010 году по заказу Евросоюза, приблизительная стоимость разработки с нуля проекта, аналогичного современному ядру Linux, составила бы более миллиарда долларов США, по другим оценкам — более 3 миллиардов.Ядро Linux было создано под впечатлением от операционной системы Minix, которая не устраивала Линуса своей ограниченной лицензией. Впоследствии, когда Linux стал известным проектом, недоброжелатели пытались обвинить Линуса в прямом копировании кода некоторых подсистем Minix. Нападение отразил Эндрю Таненбаум, автор Minix, который поручил одному из студентов провести детальное сравнение кода Minix и первых публичных версий Linux. Результаты исследования показали наличие только четырёх несущественных совпадений блоков кода, обусловленных требованиями POSIX и ANSI C.Первоначально Линус задумал назвать ядро Freax, от слов «free», «freak» и X (Unix). Но имя «Linux» ядро получило с лёгкой руки Ари Лемке (фин. Ari Lemmke), который по просьбе Линуса разместил ядро на FTP-сервере университета, назвав директорию с архивом не «freax», как просил Торвальдс, а «linux». Примечательно, что предприимчивый делец Вильям Делло Крок (англ. William Della Croce) сумел зарегистрировать торговую марку Linux и хотел со временем собирать отчисления, но позднее передумал и передал все права на торговую марку Линусу.Официальный талисман Linux-ядра, пингвин Tux, был выбран в результате соревнования, состоявшегося в 1996 году. Имя Tux расшифровывается как Torvalds UniX.Группа учёных из университета Йокогамы (яп. 横浜国立大学)) смогла создать «мини-печень» размером в несколько миллиметров, которая функционирует настолько же эффективно, как и человеческий орган.По данным телеканала NHK, заслуга принадлежит группе специалистов под руководством профессора Хидэки Танигути. Для выращивания миниатюрного органа ученые использовали индуцированные плюрипотентные стволовые клетки (iPS), способные формировать клетки различных органов.Занятые в эксперименте специалисты утверждают, что выращенная «мини-печень» способна эффективно вырабатывать белки-альбумины, а также перерабатывать вредные вещества, в частности, аммиак, наравне с печенью человека.Клинические испытания могут начаться с 2019 года. Учёные планируют пересадить выращенные миниатюрные органы пациентам с тяжёлой печеночной недостаточностью.В 2006 году профессор университета Киото Синъя Яманака впервые в мире получил стволовую клетку из обычной клетки кожи человека. Клетки получили название индуцированных плюрипотентных (многофункциональных) стволовых клеток (iPS). Они способны формировать клетки различных органов. Таким образом, стало возможным создавать ткани и органы из клеток самого пациента взамен поврежденных или утерянных из-за болезни или травмы. За это открытие в 2012 году Яманака был удостоен Нобелевской премии.Исследователи из Токийского университета построили гуманоидного робота, в конструкции которого предусмотрен своеобразный механизм потения для охлаждения электромоторов.Электромоторы при постоянной нагрузке могут достаточно ощутимо нагреваться, а перегрев может привести к поломке двигателя. Для того чтобы моторы не перегревались, необходима система охлаждения, которая, как правило, реализуется с помощью вентиляторов и радиаторов. Японские специалисты по робототехнике решили использовать механизм, схожий с потением человека, и сконструировали робота с потеющим скелетом.Гуманоидный робот под названием Kengoro весит 56 кг и построен на алюминиевой раме высотой 1,7 метра. В конструкции робота использовано 108 электромоторов, для отвода тепла от которых использована специально разработанная система пассивного охлаждения.Разработчики напечатали части скелета в виде алюминиевых пористых «губок» с большим количеством микроканалов, через которые вода самостоятельно просачивается и испаряется, охлаждая таким образом находящиеся рядом сервомоторы.Испытания, проведенные создателями робота, показали, что использование потеющего скелета эффективнее традиционного пассивного воздушного охлаждения, однако проигрывает системам активного охлаждения. На один день работы Kengoro использует полстакана деионизированной воды.Перегрев — достаточно серьезная проблема, которая по-разному решается инженерами в самых разных сферах. Например, перегрев матрицы фотоаппарата может вызвать появление шума на снимке, и для борьбы с этим явлением компания PrimaLuceLab сконструировала фотоаппарат с дополнительно установленным охлаждающим модулем.Компания Amazon в понедельник, 22 января 2018 года, откроет для посещения первый продовольственный магазин без касс. Эксперимент, которому предшествовал тестовый период продолжительностью более года, может кардинально изменить традиционную розничную торговлю.Магазин Amazon Go в Сиэтле оснащён камерами и датчиками, которые отслеживают, какие товары покупатели берут с полок и какие кладут обратно. Кассовые аппараты и очереди к кассам окажутся ненужными — после выхода из магазина деньги за выбранные товары будут списаны с банковской карты покупателя автоматически.Посмотреть как это работает можно на презентационном виде: Introducing Amazon Go and the world’s most advanced shopping technology.Для компаний розничной торговли открытие магазина означает потенциальный подрыв их позиций, связанный с крупнейшим в мире онлайновым продавцом, который в прошлом году купил сеть супермаркетов Whole Foods Market, торгующих премиальными продуктами, за 13,7 миллиарда долларов.Длинные очереди отталкивают покупателей, поэтому компания, которая найдет способ от них избавиться получит преимущество на рынке.Компания Amazon не сообщала, намерена ли она открывать магазины Amazon Go в других местах. Она также заявляет, что не планирует использовать бескассовую технологию в магазинах Whole Foods Market.Магазин Amazon Go работал в тестовом режиме с 5 декабря 2016 года, но пользоваться им могли только сотрудники Amazon. Тогда компания планировала, что магазин перейдет к работе в обычном режиме в начале 2017 года.Однако возникли проблемы, сообщил Reuters информированный источник. Не всегда удавалось правильно идентифицировать покупателей сходной комплекции. Когда в тестовый период покупатели приходили в магазин с детьми, они вызывали хаос, неправильно складывая товары.Вице-президент Amazon Go Джианна Пуэрини заявила, что в тестовый период магазин сработал очень хорошо благодаря предварительной работе, которая заняла четыре года.«Этой технологии просто не было, — сказала Пуэрини, прохаживаясь по магазину в Сиэтле. — Она стала новым достижением в компьютерном зрении и машинном обучении».Компания Amazon готовится к расширению сети своих магазинов без касс. Сейчас на базе технологии Amazon Go работает всего один супермаркет в Сиэтле, но уже осенью там появится второе отделение сети — по площади вдвое больше первого.Вскоре после этого компания намерена открыть магазины Amazon Go в Чикаго и Сан-Франциско.Главная особенность супермаркетов Amazon Go — отсутствие касс и очередей. На входе в магазин покупатель просто прикладывает к сканеру изображение персонального QR-кода, после чего может взять с полок любые товары и уйти. Система, работающая с использованием огромного количества датчиков, сама определит, какие покупки были сделаны, и автоматически снимет необходимую сумму с карты пользователя.Первый супермаркет Amazon Go открылся в одном из районов Сиэтла в конце 2016 года. Правда, для широкой публики магазин стал доступен лишь в начале 2018: до этого его тестировали исключительно сотрудники Amazon.Эксперты оценивают новую технологию как перспективную. Об этом свидетельствует и то, что за ее аналог недавно взялись в Microsoft. По информации Reuters, компания ведет переговоры с торговой сетью Walmart, чтобы тестировать свои разработки на базе её магазинов.28 ноября 2018 года компания AMD представила в России новый акселератор Radeon Instinct MI60 (процессор Vega 20). Это первый графический процессор, построенный по 7-нм техпроцессу.Представитель компании, доктор технических наук Тимур Палташев рассказал о новой технологии, выступая на Национальном Суперкомпьютерном Форуме в Переславле-Залесском (НСКФ-2018).Процессор предназначен для суперкомпьютерных вычислений. Он даёт большую производительность — 7,4 терафлопс в режиме двойной точности (64 бита), 14,7 терафлопс в одинарной точности (32 бита), 29,5 терафлопс в половинной точности (16 бит).В особом 8-битном режиме, который используется для машинного интеллекта при распознавании изображений, процессор даёт 59,9 тераопс. По словам Тимура Палташева, «когда мы работаем с изображениями, нам не нужна высокая точность чисел».На акселераторе установлены 32 гигабайта сверх-скоростной памяти HBM с коррекцией ошибок. Эта память может выполнять функции кэша в суперкомпьютерах. Аппаратный контроль позволяет ей выступать в разных режимах кэша, по-разному управлять данными для их оптимальной передачи.В отличие от чипа Vega 10, который был рассчитан на игры и машинный интеллект и поэтому не работал с двойной точностью, — это полноценный процессор для вычислений, потому что у него построена вся защита от ошибок. Анонсировано, что цена нового решения будет намного меньше, чем у аналогов от NVidia.AMD предлагает новый акселератор для работы вместе с 32-ядерными процессорами EPYC в суперкомпьютерах и в системах машинного интеллекта. Вместе с open-source программным обеспечением получается платформа EPYC ROCm — то есть EPYC Radeon Open Compute. Ускоритель подключается к процессору по шине PCI.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.Что делать, если в Bitcoin Core появилось предупреждение Unknown block versions being mined?Начиная с понедельника, 17 июля 2017 года, в главном электронном кошельке сети биткоин Bitcoin Core появилось сообщение:На фоне ожидаемых в сети биткоина перемен, это предупреждение вызвало небольшую панику среди владельцев криптовалюты.Однако разработчики поспешили успокоить пользователей, выпустив разъяснение:Таким образом владельцам биткоинов пока не о чем беспокоиться, и они могут продолжить действовать по намеченной ими стратегии сохранения своих средств во время предстоящих перемен.Для лучшего понимания ситуации и в дополнение к нашему обзору ситуации с биткоинами, рекомендуем ознакомиться с дорожной картой изменений, которую представил Денис Дмитриев на страницах Медузы:Напоминаем также, что из-за колоссальных непредсказуемых рисков криптовалюты сейчас не могут являться способом инвестиций.Они должны использоваться либо для необходимых расчётов, либо в качестве игрового инструмента, который может как резко вырасти, так и мгновенно обесцениться.В декабре в Москве состоялось второе награждение блогеров рунета премией NeForum Awards. Награда была вручена в целых 20 номинациях, львиная доля которых была отведена инстаграмерам и ютуберам. Несколько статуэток организаторы всё же оставили «старорежимным» форматам, построенным вокруг текстов, а не картинок или видео. Характерное расслоение рунета бросалось в глаза: основная часть интернет-контента — развлекательная, — ориентирована на «детей» и «подростков» всех возрастов, и лишь узкая прослойка пользователей сохранила способность воспринимать большие тексты. Для таких вымирающих, вместе с блог-платформами, приверженцев чтения и была придумана номинация на лучший лонгрид едва теплящегося «Живого Журнала». Все трое кандидатов в этой номинации — состоявшиеся авторы и настоящие специалисты в своих областях: искусствоведении, изучении космоса, кулинарии. Победу одержала историк изобразительного искусства Софья Багдасарова с блогом shakko-kitsune.lj.ru.Для нас немаловажен и тот факт, что Софья — опытнейший редактор и администратор русской Википедии, а также активный участник Викисклада (Shakko). Становится очевидным, что Викиновости просто не могли пройти мимо такого события, и сегодня мы предлагаем нашим читателям эксклюзивное интервью с Софьей Багдасаровой. С лучшим блогером рунета беседовал Дмитрий Рожков.Дмитрий Рожков: Прежде всего, разреши поздравить тебя с победой. Какие у тебя от неё впечатления?Софья Багдасарова: Конечно, приятные. Очень здорово, что победу получил именно блог по искусству, что он пользуется популярностью. За последний год моя аудитория сильно выросла (до ок. 50-40 тысяч просмотров в день). Смешной показатель в сравнении с Ютубом, но для длинных текстов, не только в блогах, но и в нормальных СМИ, — это отличный показатель.ДР: Расскажи, кто ты по образованию, по профессии, и как, собственно, пришла к идее своего блога.СБ: Я закончила искусствоведение на истфаке МГУ, и более десяти лет профессионально занимаюсь журналистикой в области культуры. Все эти годы для структурирования информации я использовала два инструмента — Википедию и мой блог. Причём Википедию тоже не как читатель, а как место, где можно вести заметки. Многие об этом не догадываются, но Википедия — прекрасное место для ведения конспектов прочитанных книг и статей. В блог же я скидывала забавные факты и картинки, а также дублировала свои журналистские статьи — и не зря, многие из тех журналов, для которых я когда-то писала, уже успели исчезнуть. Так что немалая часть текстов, которые привлекают сегодня читателей, были написаны не для блога, а за зарплату.ДР: К твоему участию в Википедии мы обязательно вернёмся. А как возникла эта популярная тема твоего блога — хэштэг «омерзительное искусствоведение»? Это область твоих особых интересов, или просто такая попытка «хайп словить»?СБ: Эта рубрика блога появилась года полтора назад, когда у меня было дурное настроение. Просто в искусстве много отвратительного: кастрации, отсекания голов, сдирания кожи… А образовательный стандарт включает обычно только красивое — Рафаэля да Шишкина. Но это я давно знаю. Если копнуть поглубже, открывается дикое: не просто эротика, но и зооэротика, всяческие пытки, детоубийства, бородатые женщины. Дело в том, что искусство, никуда не деться, отражает все стороны жизни — включая и внутренних демонов, снедающих многих. Мне попадалось это под руку, и я это выписывала — потому что это необычно; заметив, что людей это привлекает — превратила в одну из постоянных рубрик.ДР: Но наверняка остальные твои рубрики появились тем же образом. Почему «выстрелило» именно «омерзительное искусствоведение»?СБ: Потому что людям нравится приобщаться к высокому, но чтоб при этом не скучать. Однако классические картины привычно воспринимаются именно как тоскливые и непонятные. И когда появляется кто-то, кто объясняет, что оно не скучное, а такое же «жареное», как обычные новости, это даёт индульгенцию наслаждаться пикантным, но при этом одновременно приобщаясь к высокому. В результате мои читатели через всякие «ужасы» познают культуру.ДР: Какие ещё твои рубрики популярны?СБ: Следующей успешной рубрикой стали «вопросы про искусство». Мне задают максимально идиотский вопрос, и я начинаю на него отвечать. И рассказывая какие-то теоретические вещи, выруливаю на смысл жизни, Вселенной и всего такого.ДР: Почему этот художник «плохой».СБ: Да, этот текст особенно популярен: «Почему Шилов плохой художник, а Брюллов хороший? Они же очень похожи!» — это же гениальная формулировка, да? Я очень люблю такие абсурдные вопросы, потому что они позволяют сравнить максимально непохожее, и из этого рождаются классные обобщения. Или вот ещё: «Расскажите о современном искусстве в двух словах» — невыполнимая ведь задача! Когда просят: «напишите про прерафаэлитов», это скучно. Я пишу так, чтобы самой было интересно, о том, что сама часто только что узнала и этому удивляюсь. Например, про пальцы трупа Наполеона в прорвавшихся сапогах (в произведениях искусства, разумеется).ДР: Объекты твоей критики, тот же Шилов, например, как-то реагировали на публикации, пытались связаться с тобой?СБ: Шилов небожитель, он выше этого. А вот недавно появился новый памятник Александру III, рельеф которого украшен «важными событиями царствования». Среди них, как я у себя в блоге перечислила, оказался портрет Достоевского, умершего до воцарения Александра III, фасады музеев, основанных или построенных при других царях, корабль Русско-японской войны, силуэт советского памятника Чайковскому, и много ещё загадочного с точки зрения логики выбора. Это, конечно, не так вопиюще, как памятник Калашникову с силуэтом немецкого автомата, но поражало количеством. Мой текст разошёлся, что-то на основе него даже сделали СМИ. Через несколько дней скульптор выступил с интервью, в котором обрушился на неграмотную интернет-общественность, которая не знает о том, что Достоевский дружил с будущим императором (поэтому тот и изображён), и что он прочитал биографию императора, и по ней всё это и выбрал.ДР: Да, я помню эти объяснения, они сводились к тому, что всё, что было до правления Александра III — при нём утвердилось, а всё что после — при нём зародилось.С реакцией небожителей всё понятно, расскажи теперь про отзывы простых читателей.СБ: Отдача большая, и это здорово. Многие пишут: «Никогда ничего не комментировал, но ради вас напишу». Мои читатели — люди, которые, по их словам, ни один другой топовый блог вообще не открывают. Недавно на выставке познакомилась с одним из них, и он стал представлять меня друзьям со словами: «с этой женщиной я начинаю своё утро». И примерно с такой формулировкой, что я «нужна, как кофе», пишут многие, это очень греет.ДР: А бывают недовольные, агрессивные комментарии?СБ: Да, я баню. Это моё личное пространство, меня нельзя в нём оскорблять.ДР: То есть, в своём блоге ты авторитарна?СБ: Первое время я разрешала почти всё. Матерится человек, ну бывает. А потом мои старые френды стали жаловаться: «Извини, но мне некомфортно. Ты стала популярной, атмосфера изменилась». И я подумала, а кто мне дороже: люди, с которыми я нормально общаюсь не первый год, или какие-то тролли? И я стала банить всех этих персонажей, которые ходят из одного популярного блога в другой и всех пытаются провоцировать. И оказалось, что их ограниченное число, новые появляются теперь редко. Атмосфера в комментариях стала приятной.ДР: Слышал, что твой проект выходит в офлайн, и ты пишешь уже настоящую книгу.СБ: Написала! «Эксмо» заканчивает вёрстку, обещает напечатать в начале этого года. Название будет «Омерзительное искусство». Это развлекательная книга в духе «Всемирной истории, написанной „Сатириконом“»: древнегреческие мифы про каннибалов, трансвеститов и мужеубийц, пересказанные в манере Аверченко и Тэффи. При этом книга будет с цветными репродукциями Рубенса, Микеланджело, прерафаэлитов — на соответствующие темы.ДР: Это новые тексты или то, что уже было в блоге?СБ: Около половины в каком-то виде я выкладывала, но всё сильно переработано для публикации на бумаге. Пришлось выкинуть шутки про наркотики и оскорбления по национальному признаку, самые кровавые шуточки и малораспространённый сленг. Также за эти месяцы многие сиюминутные каламбуры, например, про политику, протухли, так что я их убрала. Остальное написано заново, в том числе большие аннотации примерно к 70 иллюстрациям. Кстати, эти подробные подписи идут без юмора, они искусствоведческие. То есть книга одновременно и развлекательная, и образовательная вышла.ДР: Кстати, что ты думаешь о самой платформе? «Живой Журнал» загибается, блогеры оттуда уходят, и, может быть, твоя победа в этой номинации связана с низкой конкуренцией?СБ: По статистике, оттуда действительно ушло очень много пользователей. Я там, потому что там мне удобно верстать и там сложилась удобная инфраструктура. Люди приходят, читают, люди есть.ДР: И ты не собираешься оттуда уходить?СБ: А я не знаю, куда уходить. Мои тексты требуют вёрстки с картинками. В Фейсбуке и прочих социальных сетях это делать невозможно, визуальный редактор Яндекс. Дзен хочется испепелить молниями. Можно переехать на стэндэлоун типа WordPress, но как туда перетащить аудиторию?ДР: И всё же, почему твой блог нравится читать людям, как ты думаешь? В чём главная причина?СБ: Смотри, когда я работаю в редакции, то текст, который получается на выходе, не совсем «мой». У меня есть задание, формат издания. Потом статью принимает редактор, а то и два. И в итоге то, что получается, меня саму уже не отражает — это редакционный продукт. Когда я начала много писать в блог, я применила свои профессиональные навыки журналиста, которого долго воспитывали отличные литреды. Но тут меня уже никто не ограничивал. Мне не нужно соответствовать лицу издательского дома или понравиться редактору (и не нужно получать за эти статьи гонорары, увы). Я могу всё, без какой-то внешней цензуры. Могу выплёскивать все свои эмоции и ощущения, не сдерживаемая ничем (кроме законодательства РФ, разумеется). А главное, — сама выбирать темы. Получилось соединение профессиональных навыков с личным взглядом, это и привлекает.ДР: Да, за «подцензурные» статьи платят, в отличие от постов. А блог тебе что-то приносит?СБ: Хорошие эмоции. А денег точно не приносит. Только ещё больше работы, в смысле, многие издания за последние месяцы пригласили что-нибудь для них тоже сочинить — «Афиша», «Кольта», «Вог», «Артхив»… Ещё вот мне очень нравится «Нож», мы с ними как-то сработались, читайте его.ДР: Ты думала как-то монетизировать блог?СБ: У меня привинчен Яндекс-Кошелёк, куда можно кидать деньги «на виртуальное пиво автору для вдохновения». (Между прочим, пока я делала «Омерзительное искусствоведение» регулярно, раз в неделю, кидали намного больше. Видимо понимали, что для этой рубрики нужно много пива. Сейчас стали меньше). Рекламу мне практически не дают — потому что, непонятно, кто моя аудитория, не чайники же мне рекламировать.ДР: Конкуренты у тебя есть?СБ: Есть нормальные учёные, которые пишут о безобразном и уродливом. А я не учёный, я развлекаюсь в часы, свободные от нормальной работы, параллельно смотря сериалы.ДР: Расскажи про другие свои активности, связанные с темой блога. Книга на подходе, и ведь недавно ты читала публичную лекцию?СБ: Да, я прочитала одну лекцию в моем любимом Музее русского импрессионизма, возможно, буду читать ещё — пока не пойму, нравится ли мне этот формат по трудозатратам. Пока провожу вебинары — это делать легче.ДР: По искусству? Слышал, ты проводила вебинары по Википедии.СБ: Я провела два вебинара о Википедии, а теперь тем же слушателям читаю про искусство.ДР: ОК, давай теперь поговорим о Википедии. Ты в проекте уже 12 лет. Как ты пришла туда, что Википедия тебе дала?СБ: Я не помню, как я в неё пришла. Это было давно, интернет был маленький. Всё было тёплым и ламповым. Писала по работе какую-то статью, чуть ли не про сейфы. В русской ничего не было, перевела из английской, «коготок увяз, всей птичке пропасть».ДР: Давно и много говорят о том, что в Википедии мало женщин. На твой взгляд, с чем это связано? Трудно ли тебе было войти в Википедию? Начиная с освоения вёрстки и заканчивая приятием или неприятием со стороны сообщества.СБ: Вёрстка особых проблем не вызвала, ну и первые пару лет я вообще не подозревала о существовании сообщества. Думаю, что проблема гендерной диспропорции среди авторов Википедии связана с разными типами мышления. Экстравертов и интровертов из типологии Юнга все знают, а у него ещё есть деление на «мыслящих» и «чувствующих», причём именно по этому параметру в мире самый большой гендерный перекос. «Мыслящие» по статистике в основном мужчины, но, сколько я знаю вики-женщин — они тоже рационализаторы. И в Википедии мало женщин просто потому, что женщин такого типа личности мало вообще.ДР: В таком случае, проблема привлечения авторов-женщин в Википедию нерешаема?СБ: Просто сам принцип Википедии — это приведение мира в порядок. Энциклопедия — воплощение идеи о том, что мир познаваем до конца, его возможно изучить и описать. Женщины обычно более прочно стоят на ногах и приводят в порядок не комплекс умозрительных знаний, а реальный мир вокруг себя, начиная с квартиры. Так что да, это нерешаемая проблема.ДР: Но на её решение тратится столько усилий, неужели всё впустую?СБ: Возможно стоит обратить внимание не на то, чтобы заманивать в авторы всех женщин подряд, а заняться прицельным поиском женщин именно этого психологического типа. И приглашать, обучать именно их.ДР: Кстати, на твоей личной странице в Википедии стоит «Участник», а не «Участница», и «феминизирующий» шаблон ты сама убрала с пометкой «спасибо, не надо». Почему?СБ: Ой, это было очень смешно. Когда лет десять назад стали массово проставлять эти «женские» шаблоны, определённые участники, видно, перепутав Википедию с сайтом знакомств, стали проявлять чересчур пристальное внимание именно к «участницам». Вот я и спряталась. А с годами это уже стало как маркер. Тем, кому надо, известно, что Shakko это девочка. А если ты не знаешь, то, извините, — вы профан, и в Википедии вы недавно, всего лет пять. На самом деле, я «участник», а не «участница», потому что я считаю, что это неважно для вклада. Для многих википедистов слабый пол это всё-таки стигма, которая ведёт к неприятным интонациям в разговоре. И когда я вела семинары для женщин-новичков про участие в проекте, я рекомендовала им заводить гендерно нейтральные ники. К новичкам в Википедии, увы, очень придираются, а свежим правкам от лица женщин особенно много претензий.ДР: Сейчас твоё участие в проекте сократилось. С чем это связано, только ли с появлением блога?СБ: Откуда я совершенно не ушла — это Викикоммонс, хранилище картинок. Продолжаю активно им пользоваться и наполнять его, потому что в настоящий момент файлохранилище Википедии — это самое надёжное и долговечное хранилище иллюстраций в мировом интернете. Особенно для тех работ, которые мне нужны — произведений искусства до середины XX века.ДР: А какую работу ты там ведёшь?СБ: Заливаю туда картинки: иллюстрации, живопись, фотографии. Много фотографирую, заливаю собственные снимки, репродукции, сканирую книги, провожу большую работу по категоризации: структурирование, описание и так далее. Особенно мне нравится выявлять и исправлять ошибки при атрибуции портретов, слежу за этим.ДР: Много таких ошибок встречается?СБ: Много. Например, портрет Шаляпина в роли Бориса Годунова в английской Википедии фигурировал как портрет Ивана Грозного. И такой дезинформации много. Мы ведём страницу «Ошибочная идентификация персон». Там собраны истории ошибок: портрет любовницы Тютчева в интернетах ходит как портрет его жены, обидно, да? Знаменитая маньячка-убийца проиллюстрирована портретом своей однофамилицы-актрисы.ДР: Но присутствие непосредственно в русскоязычной Википедии ты всё же сократила?СБ: Да. Я продолжаю использовать её как вспомогательный аппарат для сохранения выписок из книг. Если мне нужно написать статью о человеке, я сначала пишу о нём биографическую статью в Википедии, где голые факты. Потом на её основе сочиняю нормальный текст, художественный, с эпитетами, прилагательными и моим личным отношениям.ДР: И в статусных проектах ты больше не участвуешь?СГ: Уже года три или четыре ни за какими «звёздами» не охочусь. Правила становятся всё более сложными, приближаются к правилам ВАК. Лучше уж написать реальную диссертацию. Количество придирок к оформлению сносок — это какое-то безумие.ДР: Со многими ли википедистами ты знакома в реальной жизни?СБ: С достаточным количеством. И это очень приятно — встречаться с людьми, с которыми ты много общался онлайн и с которыми ты вместе писал тексты. За время коллективного написания статей ты понимаешь о человеке очень много: как он мыслит, умный ли он или глупый, какой у него темперамент, способен ли он к переговорам. Это такое общение, которое в стандартных социальных сетях практически немыслимо. В интернете люди в основном развлекаются или занимаются хвастливой саморепрезентацией, а при наполнении Википедии люди трудятся волонтёрами, проявляя свою натуру более правдиво.ДР: Соня, большое спасибо тебе за такую содержательную беседу, новых тебе успехов и побед в наступившем году!Компания Agility Robotics представила робота Cassie.Двуногий (бипедальный) робот умеет быстро передвигаться и предназначен для доставки грузов в труднодоступные места, в частности способен выполнять курьерские задачи и сможет участвовать в спасательных операциях.Именно целью создания идеального робота-курьера изначально руководствовался учёный-робототехник из Университета Орегона и директор по технологиям компании Agility Robotics Джонатан Хёрст (англ. Jonathan Hurst) при создании Cassie.В настоящее время Cassie состоит только из двух механических ног и обладает высокой устойчивостью и балансировкой.При проектировке его движений создатели изучали быстро бегающих страусов, чья скорость достигает 70 км/ч. Однако пока робот не умеет передвигаться с такой скоростью, сейчас он может посоревноваться только с человеком.Ранее американские специалисты из компании Agility Robotics представляли робота ATRIAS, также имеющего «страусиные» черты, ставшего предшественником Cassie.ATRIAS мог развивать скорость до 4,8 км/ч, двигаться вперёд и назад, а также подниматься и спускаться по наклонным поверхностям.По словам самих инженеров, важной особенностью их детища являются чрезвычайно высокие показатели энергоэффективности, что весьма важно для любого робота, так как повышает его автономность.Кроме того Cassie почти в два раза похудел.Разработка Cassie заняла 16 месяцев и велась на грант Министерства обороны США в 1 млн долларов.В будущем Agility Robotics планирует увеличить количество датчиков, добавить роботу руки, с помощью которых он сможет сам вставать после падения, а также «скрыть наготу» робота с помощью защитных кожухов.В настоящее время идёт работа по запуску Cassie в мелкосерийное производство в Олбани, штат Орегон.Предполагается, что серийная модель робота-курьера будет стоить до 100 тысяч долларов США.Agility Robotics — ответвление инженерной программы Орегонского Университета.Компания D-Wave Systems анонсировала выпуск коммерческой версии квантового компьютера четвёртого поколения D-Wave 2000Q. Фирма также объявила первого покупателя нового устройства, которым стала специализирующаяся в области кибербезопасности компания TDS (Temporal Defense Systems), заплатившая за квантовый компьютер четвёртого поколения $15 млн.По сравнению с предыдущим поколением компьютеров D-Wave 2X, в новом устройстве в два раза больше кубитов, а его производительность выросла в тысячу раз. Как и остальные компьютеры D-Wave Systems, аппарат предназначен для решения специальных задач оптимизации.Прототип нового квантового компьютера D-Wave Systems представили в сентябре 2016 года на специализированной конференции в Сан-Франциско (США). То обстоятельство, что устройства компании пригодны лишь для решения узкого класса задач, не позволяет, по мнению ряда учёных, считать их полноценными квантовыми компьютерами.Это не мешает, например, Google и NASA проявлять заинтересованность в технологиях канадской D-Wave Systems, которая в настоящее время является единственной в мире компанией, продающей создаваемые ею же квантовые компьютеры.Квантовый компьютер, в отличие от классического, работает на основе законов квантовой механики, поскольку вычисления в нём производятся с использованием кубитов — квантовых аналогов классических битов.28 сентября 2016 года на конференции в Санта-Фе (Нью-Мексико) канадская компания D-Wave Systems представила новый квантовый компьютер на 2 000 кубитов. Это в два раза больше, чем у квантового компьютера предыдущего поколения — D-Wave 2X.Предыдущая модель D-Wave 2X была представлена в августе 2015 года. Разработчики заявляли, что вычислительная мощность компьютера почти в 600 раз выше, чем у аналогичных машин классической архитектуры, но это заявление вызвало скепсис у многих учёных.Квантовый компьютер — вычислительное устройство, которое использует явления квантовой суперпозиции и квантовой запутанности для передачи и обработки данных. С помощью базовых квантовых операций можно симулировать работу обычных логических элементов, из которых сделаны обычные компьютеры. Большая часть современных ЭВМ работают по схеме: n бит памяти хранят состояние и каждый такт времени изменяются процессором. В квантовом случае система из n кубитов находится в состоянии, являющемся суперпозицией всех базовых состояний, поэтому изменение системы касается всех 2^n базовых состояний одновременно. Теоретически новая схема может работать намного (в экспоненциальное число раз) быстрее классической. Например, алгоритм Гровера поиска в базе данных показывает квадратичный прирост мощности против классических алгоритмов.Боты Facebook создали собственный, непонятный для людей язык для общения между собой и перешли на общение на нём, перестав общаться на английском.Как сообщает Tech Times, собственный язык был создан искусственным интеллектом для повышения скорости обмена информацией. После обнаружения произошедшего специалисты Facebook отключили перепрограммированных ботов и приняли меры для того, чтобы остальные могли общаться только на английском.Отрывок из разговора между ботами:В четверг, 7 сентября 2017 года, SpaceX запустила секретный экспериментальный орбитальный самолёт-беспилотник ВВС США Boeing X-37B (OTV-5), сообщают в компании.Ракета Falcon 9 стартовала с комплекса LC-39A Космического центра Кеннеди во Флориде около 17:00 по московскому времени.Поднявшись на высоту 136 км через 8 минут и 13 секунд после старта 8 сентября первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 в 16-й раз успешно приземлилась на площадке Посадочной зоны 1 на платформу базы ВВС США на мысе Канаверал.Ранее, из-за бушующего в регионе урагана «Ирма», вероятность успешного запуска оценивалась в 50 %.Это уже пятый полет для X-37B, который перед этим провёл на орбите 700 дней.Boeing X-37 (также известный как X-37B Orbital Test Vehicle (OTV) — орбитальная летающая лаборатория) — экспериментальный орбитальный самолёт, созданный для испытания будущих технологий. Этот беспилотный космический корабль многоразового использования является увеличенной на 20 % производной от Boeing X-40. Самолёт предназначен для функционирования на высотах от 200—750 км, способен быстро менять орбиты, маневрировать. Предполагается возможность выполнять разведывательные задачи, доставлять небольшие грузы в космос, а также возвращать их.США располагают двумя такими самолётами.Google опубликовал поисковые запросы, которые пользовались самой большой популярностью в уходящем году.В топ-10 самых популярных запросов в России попали Евро-2016, Евровидение-2016, Олимпийские игры в Рио, Pokemon Go, выборы в США, iPhone 7, Оскар 2016, Лабутены (см. Экспонат (песня)), Slither и Пакет Яровой.Мировой рейтинг самых популярных запросов состоит из Pokémon Go, iPhone 7, Donald Trump, Prince, Powerball, David Bowie, Deadpool (см. Дэдпул (фильм)), Olympics, Slither.io и Suicide Squad.В десятку людей года вошли Дональд Трамп — он оказался на первом месте, Алан Рикман, Дэвид Боуи, Марго Робби, Олег Попов, Сергей Лазарев, Мухаммед Али, Джамала, Хиллари Клинтон и Павел Шеремет.Десятка людей года в мире выглядит так: Donald Trump, Hillary Clinton, Michael Phelps, Melania Trump, Simone Biles, Bernie Sanders, Steven Avery, Céline Dion, Ryan Lochte, Tom Hiddleston.Наиболее значимыми потерями года названы: Prince, David Bowie, Christina Grimmie, Alan Rickman, Muhammad Ali, Leonard Cohen, Juan Gabriel, Kimbo Slice, Gene Wilder, José Fernández.Музыкантами года в глобальном рейтинге названы: Céline Dion, Kesha, Michael Bublé, Creed, 'ディーン フジオカ (Dean Fujioka), Kehlani, Teyana Taylor, Grace Vanderwaal, Ozuna, Lukas Graham.Среди мемов года первые десять мест в России заняли «Патимейкер», «Денег нет, но вы держитесь», «дратути», «вейпер» и «Джон Траволта», Мистер дудец, Русиано, Где Леха, Ееее рок и Мое увожение.В раздел «Планы года» попали следующие российские запросы: «начать своё дело женщине», «начать закаляться», «начать всё с нуля», «начать стримить», «начать фермерское хозяйство», «начать играть в Pokemon GO», «начать бегать» и «начать прикорм», «начать рисовать», «начать занятия фитнесом».Россияне желали знать о таких туристических направлениях, как Крым, Тунис, Приморье, Турция, Геленджик, Абхазия, Паттайя, Анапа, Соль-Илецк и Греция.Среди наиболее популярных российских фильмов, согласно поисковику, оказались «Самый лучший день», «Жених», «Экипаж», «Иван-царевич и Серый Волк — 3», «Взломать блогеров», «Дуэлянт», «Он — дракон», «Пятница», «Саранча», а также «День выборов».Большая часть пользователей поискового гиганта искали следующие фильмы: Deadpool, Suicide Squad, The Revenant, Captain America Civil War, Batman v Superman, Doctor Strange, Finding Dory, Zootopia, The Conjuring 2 и Hacksaw Ridge.Их же интересовали такие телевизионные шоу: Stranger Things, Westworld, Luke Cage, Game of Thrones, Black Mirror, Fuller House, The Crown, The Night Of, 太陽 的 後裔 (Descendants of the Sun) и Soy Luna.Самыми интересными техническими новинками для глобальных пользователей стали: iPhone 7, Freedom 251, iPhone SE, iPhone 6S, Google Pixel, Samsung Galaxy S7, iPhone 7 Plus, Note 7, Nintendo Switch и Samsung J7.Пользовалети искали информацию о следующх спортивных событиях: Rio Olympics, World Series, Tour de France, Wimbledon, Australian Open, EK 2016, T20 World Cup, Copa América, Royal Rumble, Ryder Cup.Наконец самыми востребованными глобальными новостями стали: US Election, Olympics, Brexit, Orlando Shooting, Zika Virus, Panama Papers, Nice, Brussels, Dallas Shooting, 熊本 地震 (Kumamoto Earthquake).Google тестирует новую функцию, которая позволит в реальном времени узнавать в окне поиска, есть ли в барах и кафе свободное место.Таким образом Google развивает идею функции Popular Times, представленной в 2015 году. Пользователям, ищущим то или иное заведение, она даёт статистику о его посещаемости в зависимости от дня недели и времени. Теперь информация обновляется в реальном времени: «загуглив» название бара, вы тут же сможете узнать, много ли человек внутри и сколько времени обычно проводят посетители за столиками, передаёт РБК.За гостями никто не следит: Google получает информацию через анонимные данные с GPS-модулей смартфонов посетителей баров.Функция станет активной в ближайшее время.Google Scholar при сотрудничестве с КиберЛенинкой и Math-Net.Ru запустили рейтинг научных журналов Scholar Metrics на русском языке.Русский язык стал двенадцатым в проекте Scholar Metrics, который уже охватывает английский, китайский, португальский, испанский, немецкий, французский, японский, корейский, польский, украинский и индонезийский.В русскоязычном индексе приняли участие 880 научных журналов, размещённых на универсальной платформе КиберЛенинки, и 60 журналов общероссийского математического портала Math-Net.Ru.Один из создателей Google Scholar Анураг Ачарья сказал:Минимальные требования вхождения журнала в рейтинг — наличие 100 статей с хотя бы одним цитированием за последние пять лет. Для каждого журнала были посчитаны две метрики: h5-индекс — индекс Хирша за последние пять лет и h5-медиана — среднее количество цитат для статей, вошедших в h5-индекс. В дополнение к этим метрикам Scholar Metrics отображает топ самых цитируемых статей журнала.В настоящий момент Scholar Metrics на русском языке выглядит следующим образом:Японский производитель Hitachi разрабатывает уникальную камеру без линз. Полноценную оптическую систему заменит особая плёнка, которая наносится на сенсор.На специальную плёнку нанесут концентрические окружности. За счёт этого свет будет падать на сенсор особым образом, и затем снимок можно реконструировать программно.Разработчики заявляют, что фокусировку можно будет настроить уже после создания фото. Такая возможность реализована, например, в камере Lytro. В камере Hitachi пределы настройки будут меньше, однако в реализации самой функции, как утверждают разработчики, можно не сомневаться.Цель создания камеры — дать производителям возможность встроить камеру туда, где оптическая система не поместится. Устройство будет тонким и плоским, и его, к примеру, можно будет даже вшить в одежду. Разработка Hitachi, возможно, позволит отказаться от выпирающих камер в смартфонах, хотя, говоря объективно, качество съёмки с её помощью будет ниже, чем у традиционных оптических систем.Учёные из Университета Вены выяснили, что кесарево сечение (операция по извлечению младенца через разрез в животе матери) оказало влияние на человечество с точки зрения эволюции.Речь идёт о том, что стало больше женщин с узкими бедрами — такие женщины не могут родить самостоятельно, потому что ребёнок не помещается в родовом канале, пишет Life.ru со ссылкой на BBC.Если в 1960-х годах таких случаев было 30 на 1000 (3 %), то сейчас их стало 36 (3,3–3,6 %) на 1000. Дело в том, что раньше гены, формирующие узкие бёдра у женщин, реже передавались — ведь и мать, и ребёнок обычно умирали во время родов. Теперь же они выживают — благодаря кесареву сечению. Мать передаёт гены дочери, а та потом передаст их своей дочери, отмечают учёные.Есть и ещё одна тенденция — младенцы стали больше. Это объясняется так же: раньше чаще возникал риск, что крупный младенец застрянет в родовых путях и не выживет, а сейчас его можно достать с помощью операции.По мнению учёных, тренд будет продолжаться и дальше — но скорее всего, медленно или в лёгкой степени.Доктор Филипп Миттерокер из Университета Вены говорит:Кесарево сечение — одна из самых древних операций. Ещё в мифах Древней Греции рассказывалось, как с её помощью были извлечены из чрева умерших матерей Асклепий и Дионис. Но в древности кесарево сечение делали в исключительных случаях — когда мать умерла в родах или когда было понятно, что она вот-вот умрёт. В XX веке, когда появились антибиотики, а врачи научились зашивать матку специальным швом, операция стала практически безопасной.8 ноября 2016 года в интернете появился отчёт NASA, подтверждающий работоспособность двигателя EmDrive, который способен работать без топлива; принцип его работы, по мнению некоторых учёных, противоречит известным законам сохранения энергии.Согласно отчёту лаборатории NASA Eagleworks, двигатель смог развить тягу в 1,2 (±0,1) миллиньютона на киловатт в вакууме. С одной стороны, это скромный показатель — при такой тяге космический корабль массой в 10 тонн будет разгоняться до необходимых для полёта на Марс скоростей (примерно 30 километров в секунду) около восьми тысяч лет, если мощность его двигателя составит один киловатт. С другой стороны, вполне возможно увеличивать мощность установки — повысив её до гигаватта, на разгон потребуется всего-то около двух дней и 22 часов. Кроме того, для сравнения, солнечные паруса вырабатывают почти на два порядка меньше тяги на киловатт энергии.Отсутствие топлива для разгона делает такие медленные, но постоянно работающие двигатели наиболее подходящими для автоматических зондов и межпланетных челноков.Отмечается, что результаты прошлого испытания двигателя оказались ошибочными, так как в ходе эксперимента не были учтены внешние эффекты. Сейчас специалистами ошибка измерений была устранена, и результаты являются достоверными.EmDrive — гипотетическая двигательная установка, предложенная в 2001 году американским инженером-авиаконструктором Роджером Шойером, состоящая из магнетрона и резонатора. Используемый в ней магнетрон генерирует микроволны, энергия их колебаний накапливается в резонаторе высокой добротности, и по заявлениям автора, сам факт наличия стоячей волны электромагнитных колебаний в замкнутом резонаторе специальной формы (напоминающий положенное на бок ведро) является источником тяги.Последняя версия двигателя была запатентована его изобретателем Роджером Шойером в конце октября 2016 года. Новая модификация отличается от предыдущих наличием сверхпроводящей пластины. По мнению учёного, это позволяет уменьшить относительно стороннего наблюдателя изменение частоты электромагнитной волны при её распространении в полости двигателя и таким образом увеличить тягу EmDrive.Учёные из Йельского университета под руководством профессора Питера ван Доккума (англ. Pieter van Dokkum) утверждают что галактика NGC 1052-DF2 (спутник NGC 1052) практически лишена тёмной материи.Исследование опубликовано в журнале Nature.«Ничего подобного мы еще не видели. Это бросает вызов всем нашим представлениям о том, как образуются галактики», — говорит профессор в интервью The Guardian.Изучая новую галактику NGC 1052-DF2, команда учёных заметила, что звёзды в ней вращаются со скоростью гораздо ниже ожидаемой. Соответственно, расчетная масса галактики составила в 400 раз меньше первоначальных оценок. «Если там и есть какая-то темная материя, то, фактически, в следовых количествах, — объясняет Ван Доккум. — Звёзды в галактике могут составлять всю массу, и там, похоже, просто нет места для тёмной материи».«NGC1052-DF2 выглядит так, как будто кто-то взял типичную галактику и оставил от нее лишь шаровые скопления и группы звезд на её окраинах, и выбросил всё остальное. Теорий, которые бы предсказывали существование таких объектов, просто не существует. Эта галактика пока остается полной загадкой для нас, и мы не можем объяснить ни одну ее черту. Как она возникла, нам абсолютно непонятно», — считает астрофизик.Открытие ставит под вопрос существующие теории образования галактик. Согласно большинству современных гипотез, поскольку тёмная материя доминирует во Вселенной (5:1), её более плотные пятна оказывались своеобразными точками инициации, вокруг которых формировались звёзды и галактики. Теперь учёным придется пересматривать эти гипотезы — либо же искать убедительное объяснение исключительности NGC 1052-DF2.«Открытие галактики без темной материи стало крайне неожиданным сюрпризом для нас. На протяжении десятилетий мы думали, что галактики начинают свою жизнь в виде скопления темной материи, куда постепенно „падает“ газ, где рождаются звезды и формируются рукава, подобные спиралям Млечного Пути. NGC1052-DF2 ставит под сомнение все эти идеи», — утверждает профессор.Microsoft добавила русский язык в каталог поддерживаемых языков переводчика Skype на базе платформы Microsoft Translator.Русский стал девятым языком, доступным пользователям Skype для синхронного перевода речи во время видеозвонков.На сегодняшний день Skype Translator поддерживает русский, английский, испанский, китайский (мандарин), итальянский, французский, португальский (бразильский), немецкий и арабский языки при совершении голосовых звонков.Для использования новой функции необходим компьютер на операционной системе Windows 7 и выше. Переводчик интегрирован в стандартное десктопное приложение Skype для Windows. Функциональность русскоязычного речевого перевода сегодня стала доступной также в приложениях Microsoft Translator для Android и iOS и Amazon Kindle.В Microsoft говорят, что функция Skype Translator может пригодиться для свободного общения с друзьями, родственниками и коллегами со всего мира, а также откроет новые возможности для учебы и проведения деловых переговоров, позволяя добиваться высоких результатов без словарей и переводчиков.2 апреля 2018 года в 23:30 по московскому времени со стартовой площадки SLC-40 на мысе Канаверал стартовала ракета-носитель Falcon-9 с беспилотным космическим кораблём Dragon. Миссией корабля (CRS-14 / SpX-14) по контракту между NASA и частной компанией SpaceX является доставка грузов на МКС и возвращение на Землю результатов экспериментов. Это четырнадцатый полёт в рамках штатной эксплуатации системы.Как первая ступень ракеты-носителя, так и сам корабль используются повторно: первая ступень ранее отработала при двенадцатом пуске в августе 2017 года, а корабль посещал МКС во время восьмой миссии в апреле 2016 года. Возвращение первой ступени в этот раз не планируется.Из шестнадцати произведённых по контракту с NASA пусков, включая два демонстрационных, один закончился аварийно: корабль Dragon был потерян из-за разрушения ракеты-носителя на третьей минуте полёта. Расследование SpaceX установило, что причиной неудачи стал разрыв стойки, удерживавшей баллон с гелием внутри бака окислителя второй ступени ракеты. Оторвавшийся баллон пробил бак и привёл к неспособности конструкции сопротивляться внешнему воздействию. Корабль не был оснащён программным обеспечением для безопасного приводнения, поэтому после нештатного отделения от носителя на высокой скорости упал в океан и разбился.Независимое расследование NASA подтвердило выводы SpaceX, однако установило, что дополнительным фактором стала проектная ошибка: SpaceX использовала стойки промышленного, а не аэрокосмического стандарта в условиях критических нагрузок и крайне низкой температуры (в жидком кислороде). При этом не были проведены необходимые испытания и не выполнена рекомендация производителя стойки о четырёхкратном запасе по нагружению.Аэрокосмическая компания SpaceX поставила перед собой цель обеспечить доступ к интернету на всей поверхности Земли. Для этого SpaceX запланировала вывести на низкую околоземную орбиту 4425 спутников, вещающих в Ku- и Ka-диапазоне.Для получения разрешения на начало реализации проекта компания 15 ноября 2016 года подала заявку в американскую Федеральную комиссию по связи (FCC).По данным некоммерческой организации американских научных деятелей, известной как «Союз обеспокоенных учёных» (англ. Union of Concerned Scientists), на низкой околоземной орбите в настоящее время находится 1418 действующих, то есть управляемых, спутников и около 2600 вышедших из эксплуатации.Согласно планам компании SpaceX количество запущенных ею спутников превысит общее число спутников, выведенных на орбиту за всё время освоения космического пространства, со времён запуска Советским Союзом первого искусственного спутника в 1957 году.В рамках проекта спутники будут выведены на пять различных орбит высотой от 1150 до 1275 км, масса каждого будет составлять примерно 386 кг. Спутники предполагается расположить на расстоянии до 175 км друг от друга, со временем их планируется организовать в единую систему. Территория покрытия каждого из спутников будет представлять собой эллипс шириной до 2120 км со скоростью передачи данных в пределах 17–23 Гб/с для каждого пользователя.Ожидается, что пользователи смогут получить доступ в интернет со скорость 1 Гб/с.В заявке SpaceX говорится:На первом этапе будет запущено 800 спутников для расширения доступа к интернету на территории США.Пользователи смогут выйти во всемирную паутину посредством фазированной антенной решётки, которая может быть установлена на крыше или стене дома.SpaceX утверждает, что разработала недорогую и экологически безопасную систему, в связи с чем обещает потребителям доступные по цене тарифы.Американский еженедельный журнал журнал Time опубликовал очередной список ста самых влиятельных людей мира (англ. The 100 Most Influential People).В 2016 году в него попали президенты России Владимир Путин и США Барак Обама, предприниматели Юрий Мильнер и Марк Цукерберг, актёр Леонардо Ди Каприо и легкоатлет Усейн Болт и другие.Список разбит на пять категорий — «Первопроходцы» (англ. Pioneers), «Титаны» (англ. Titans), «Артисты» (англ. Artists), «Лидеры» (англ. Leaders) и «Кумиры» (англ. Icons).Полностью рейтинг Time наиболее влиятельных людей 2016 года выглядит следующим образом:Первый список ста самых влиятельных людей мира по версии Time опубликован в 1999 году, однако ежегодно он выпускается лишь с 2004 года.Номинантов отбирают американские журналисты и политики.Список традиционно делится на пять категорий, но в 2016 году категория «Учёные и мыслители» (англ. Scientists & Thinkers) была заменена на «Первопроходцы» (англ. Pioneers).Лидерами рейтинга, попадавшими в список девять раз, являются президент США Барак Обама и телеведущая Опра Уинфри.Бывшая госсекретарь США и участник нынешней президентской гонки Хиллари Клинтон — восемь, канцлер ФРГ Ангела Меркель — семь.29 ноября 2016 года открылся Пятый Национальный Суперкомпьютерный Форум в Переславле-Залесском. Площадкой для форума стал Институт программных систем имени А. К. Айламазяна (ИПС РАН). Форум продлится четыре дня.На Форуме собрались 240 участников из 33 городов. Это представители 119 институтов и компаний из России (от Петрозаводска до Иркутска), из Белоруссии (Минск), Израиля (Хайфа) и США (Саннивейл). Приехали 26 докторов наук и 92 кандидата наук, 4 академика и 3 члена-корреспондента РАН. Прозвучит 169 докладов.К привычной выставке серверов и коммуникационной аппаратуры в этом году прибавился мобильный комплекс концерна «Вега». Суперкомпьютер для него построили компания «Сторус» и Институт программных систем.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.27 ноября 2017 года открылся шестой Национальный Суперкомпьютерный Форум в Переславле-Залесском (НСКФ-2017). Площадкой для форума стал Институт программных систем имени А. К. Айламазяна (ИПС РАН). Форум продлится пять дней. Он стал ключевой площадкой, где собираются сотрудники суперкомпьютерной отрасли всей России.В понедельник Форум начался с дочерней конференции «Посткремниевые вычисления». Конференция собирается второй раз (впервые она прошла в 2014 году).Тут прозвучат 11 докладов, которые освещают работу нейрокомпьютеров на мемристорах, обращаются к вычислениям на троичной логике, открывают перспективу создания биокомпьютеров и фотонных компьютеров. Ещё недавно всё это было темой «эксцентричных одиночек», а теперь обещает революцию в развитии вычислительных машин.Во вторник пройдёт пленарное заседание, на котором выступят отраслевые лидеры (сотрудники компаний IBM, Mellanox, NVidia, Radeon, ИПМ имени Келдыша, ИПС имени Айламазяна, РФЯЦ-ВНИИЭФ, «Т-Платформы»). Среда и четверг посвящены работе секций, круглым столам и тренингам. В среду пройдёт круглый стол «Высокопроизводительные вычисления в цифровой экономике», его будут вести инженеры Intel, а в четверг — заключительный круглый стол, где обсуждают перспективу отрасли на будущий год.НСКФ-2017 объединяет 227 участников из 35 городов. Это представители 109 институтов и компаний из России (от Петрозаводска до Владивостока), из Белоруссии (Минск) и Украины (Киев), Израиля (Хайфа), Италии (Триест) и США (Саннивейл и Сан-Хосе). Прозвучит 131 доклад, пройдут четыре семинара и два круглых стола.На конференции много квалифицированных учёных: приехали 26 докторов наук и 73 кандидата наук. Во время работы НСКФ в Москве проходит заседание бюро Отделения нанотехнологий и информационных технологий РАН (28 ноября), поэтому в Форуме участвуют лишь 2 члена-корреспондента РАН.На выставке серверов и коммуникационной аппаратуры откроется конкурс. Компания ASUS приглашает участников запустить код реальной расчётной задачи на своём сервере и работать с ним 10 минут. Победит команда, которая сможет максимально загрузить CPU и GPU, наилучшим образом используя их для своих расчётов.Во время Форума будут определены лауреаты Премии НСКФ. На премию выдвинуты 11 кандидатов, результаты конкурса будут объявлены в четверг.Организаторы Форума объявят о гранте Президента РФ, который поддержит молодёжную конференцию для студентов и аспирантов в рамках «Национального суперкомпьютерного форума» в 2018 году.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.26 ноября 2018 года открылся седьмой Национальный Суперкомпьютерный Форум в Переславле-Залесском (НСКФ-2018). Площадкой для форума стал Институт программных систем имени А. К. Айламазяна (ИПС РАН). Форум продлится пять дней. Он стал ключевой площадкой, где собираются сотрудники суперкомпьютерной отрасли всей России.В понедельник Форум начался с дочерней молодёжной конференции. Её цель — окунуть студентов и аспирантов в полноценную научную работу, не делая льгот и уступок. Молодые специалисты выступали перед опытными учёными, получали рецензии на свои доклады, слышали вопросы от своих коллег-студентов и серьёзную оценку от практиков. Конференцию поддержал Фонд президентских грантов.В жюри вошли старший научный сотрудник Андрей Климов (ИПМ РАН), профессор Николай Непейвода (ИПС РАН), профессор Борис Штейнберг (ЮФУ), кандидат технических наук Иван Григоревский (ИПС РАН), доктор физико-математических наук Игорь Куликов (ИВММГ СО РАН) и Евгений Лилитко (ИПС РАН).На молодёжной конференции прозвучали 20 докладов и прошёл мастер-класс о проектировании мультипроцессорных суперЭВМ. Студенты и аспиранты обсуждали моделирование металл-органических структур и расчёт погружного охлаждения, говорили про нейросети для статистического моделирования океанов и про поиск одинаковых цепочек в ДНК, объясняли оптимизирующую компиляцию для реконфигурируемых ПЛИС и построение филогенетических деревьев для расчёта эволюционных изменений.Трое лучших исследователей получили дипломы и премии по 15 тысяч рублей — Анастасия Игоревна Фадеева (Омский технический университет), Виктор Витальевич Бурховецкий (Южный федеральный университет) и Владислав Русланович Смолин (Институт математики и механики УрО РАН).Во вторник пройдёт пленарное заседание, где выступят отраслевые лидеры (сотрудники компаний AMD, IBM, Lenovo, Mellanox, ИТМО, ИПС имени Айламазяна, РФЯЦ-ВНИИЭФ, «Т-Платформы»). Среда и четверг посвящены работе секций, круглым столам и тренингам. В среду пройдёт круглый стол фирмы AMD о технологиях Radeon Instinct и EPYC и семинар фирмы Lenovo, а в четверг — заключительный круглый стол, где обсуждают перспективу отрасли на будущий год и сетуют на пассивную роль федеральных властей.НСКФ-2018 объединяет 233 участников из 36 городов (больше, чем в прошлом году). Это представители 101 института и предприятия из России (от Архангельска до Новосибирска), из Белоруссии (Минск) и Украины, из Германии (Берлин), Израиля (Хайфа), Мьянмы (Мемьо), и США (Панама-Сити и Санта-Клара). Прозвучат 149 докладов, пройдут один семинар и два круглых стола.Как всегда, на конференции много квалифицированных учёных: приехали 33 доктора наук и 66 кандидатов наук. В Форуме участвуют несколько членов Академии наук. В этом году стало меньше участников от промышленности, зато больше участников от высшего образования и науки.В ходе Форума будут определены лауреаты Премии НСКФ. На премию выдвинуты 9 кандидатов, результаты конкурса будут объявлены в четверг. Чтобы похвала досталась лучшим, будет использовано рейтинговое голосование по методу Шульце, при котором кандидатов не отмечают галочкой, а расставляют по мере достоинства.Мы продолжим освещать выступления отдельных участников НСКФ и достижения этой промышленности.20 сентября 2016 года на крупнейшей международной выставке фото- и видео-индустрии Photokina 2016, проходящей в Кёльне (Германия), компания Western Digital Corporation представила прототип своей карты SanDisk Extreme Pro 1TB ёмкостью 1 терабайт (ТБ).Динеш Бахал (англ. Dinesh Bahal), вице-президент по управлению продукцией бизнес-подразделения Content Solutions, Western Digital, сказал на презентации:Таким образом, компания опережает закон Мура, удваивая ёмкость не каждые 1,5 года, а немного быстрее.По словам экспертов, карты памяти такой ёмкости необходимы для продолжительной съёмки видео в высоком разрешении, технологий виртуальной реальности, систем видеонаблюдения и панорамного 360-градусного видео.Характеристики новинки пока неизвестны, однако вероятнее всего ее производительность будет на уровне предшественницы — карты Extreme Pro SDXC на 512 Гбайт, скорость записи/чтения в которой составляет 90/95 Мбит/с. Стоимость карты памяти пока не объявлена; карта с вдвое меньшей ёмкостью продаётся в США по цене от $320 до $350.